Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #32

ええ、では今日はとりあえず紹介をやっていきましょう。 SwiftUIチュートリアルのMacOSアプリに作り変えるというのが深い話じゃないか。 共有コードをそのまま使って、そのままともかく言いながら、まあとにかくね、 iOS用に作ったものをMacOS用にも変えるようにしていこうというね、そんなところのセクション。 まあ、あの、もちろんOSでやりましたけどね、なんかすごいですよね。 うん、なんか、さっさと、まあチュートリアルがね、それを見据えて作ってるところもあるんでしょうけど、 まあそれにしてもね、なんか思ったより、ただMacOSで感じたんですけど、 なんかね、いい感じのものができてしまうというのは、iOSのコードでね、 これすごいなと思いながらちょっと見てるわけですが、まあ今日はセクション3からですかね、 続きからやっていきましょう。とりあえず、セクション3。 えーと、ロービューを更新していく。 まあ更新ってこれはなんだろう、iOS用のコードをMacOS用に更新するって意味か、 わかんないですが、まあちょっと見ていきましょうかね。 えーと、ランドマクロビューがMacOSで、僕、えーと、そうね、ただし、えーと、 レ、レビューティング、えーと、なんだ? インプルプメント、わかんない単語が2個くらいあると思う。 なんか、待ちわけになっちゃうけど、英語できる人ってこういうときどうするんですよね。 知らない単語くらい出てくるでしょうけどね。 日本語で単語知らないのが出てきて、2個も出てくることってあんまりないか。 まあ出てきたときはね、とりあえず聞き逃して、後で理解したりとかね、 その場で聞いたりとか、いろいろすると思うんですけど、なかなか難しいですね、そういったとこね。 で、価値化フォースっていうのは、初めて聞いた感じはしないけど、忘れてる。 で、えーと、その価値は、レビューティングってなんだ、対応する。 確かにそういった意味か。対応する。 えーと、その価値は、よりね、新しいビジュアルエンバイロメントを与えて、 よくする、なんか、それを検討する余地があるらしい。 えーと、このビューは、全てのプラットフォームで使われるので、 今回のね、3つのプラットフォームね、これで使われるので、 注意書く、いろんな変更をやっていく、それらがちゃんと動くことですね。 これはプロスプラットフォームでとても重要なアイアトですし、 これがついてにね、甘くなっているところでもありますよね。 それとも体験する、そんなリアルになっているんですかね。 これがロービューですね。 このロービューがあって、あれ、これだけかな。 画がこんなに大きく出てるけど、まあいいのかな。 ローを修正する前に、このリストのプレビューをセットアップする。 えーと、どのようにローがコンテキスト内で運用されるか。 それを、えーと、お、これなんだ。 You'll make a driveってなんだろう。 まあ、書き放題だったと言わせてみますか。 えーと、この要が、文脈の中でどのように見えるかによって決定されるかららしい。 トルプスインコンテキスト。 えーと、どのようにそのローが見えるかが文脈。 えーと、文脈の中でどのように見えるか。 を変更する。 決定するから、えーと、そうらしい。 決定されるからは手伝って。 なんか約めても約せないや、とか。 えーと、また後でゆっくり学びますかね。 それか、今ちょっと聞いてみようかな、せっかくだしね。 忘れてももったいないので。 聞いてみようかな、ZapGPですね。 ZapGPに、えーと、この文章。 これがどんなものかをちょっとね。 このMake、You'll make a drive、この辺がなんか珍しいように自分には見えるけど、 リコーズが、ま、まず役からいきますか。 あなたがこの変更は、 えーと、変更はってとこが気になりますね。 この今日、このローが文脈の中で、のようにそのローが文脈の中で見えるかによって決まる。 あら、そういうことらしい。 えーと、the change you'll make、えーと、関係者イメージを含む名詞句。 You'll makeであなたが行うか、とか。 これこそで行うかってことね。 You'll makeがthe changesを収縮している。 あー、そっか、これか。 あー、そういうことか。 The changes you'll makeか。 あー、なるほどね。 あー、それなら、なんか分かってきた。 で、それで、ドライブを導き、動かされるとか左右されるとかになるらしい。 で、どのようにね、コンテキストで見えるか。 あー、なるほどね、という感じか。 うん。 こんな感じですかね、とりあえずはね。 はい、じゃあそんな感じで、次、F1。 F1、ランドマークリストを開いて、ミニマムウィズを追加する。 これは、レビューをインプループする、進化させる、改善する、改良するとかですよね。 レビューを改良するが、ペンシャルアザート、リストができて、リサイズ。 OSのウィンドウをリサイズ、ユーザーがリサイズ。 OSのウィンドウをリストアップする。 最小限ね、あまりにも実装ができないよっていう、そういった風にするということですかね。 ランドマークリストに、フレームに、ミニマムウィズ、これをつけてあげると。 まずこれをやっておきますかね。 まあやってみるで、コピーだけでいいかな、まずは。 この1行だけですよね。 この1行をリストに対してつけてあげると。 うん。 その予定で、まずは、やってみますかね。 ステップ2として、リストビューのプレビューをピン止めして、どのように、ローの表現が、コンテキスト内でね。 変更を加えたときに、あ、起こるか、変更がね、そういったのを見れるようにする。 このためにリストのプレビューを固定しておくと。 ランドマークローの方に行くということなので、まずはここまで 気にしてないもそうだけど、あれリストってOSごとに分けたんでしたっけ? ランドマークリスト。 そんなことないよね。 ランドマークリストが複数。 OSごとに、じゃなくて複数あるんですが。 これは何だ? あれランドマークリストがOSウィンドウですよね。 で、いいのか。 プロファイルトゥールバーは、あ、これは勝手に作ったやつだ。 だからいいな。 なので、iOSのときにトゥールバーを表示して、それ以外、LSF OSのときには中押しの機能を作ろうとしたけど、 ちょっとだいぶ違って無効化しているという状態ですね。 で、それ以降は、Mac OS、いいのかな? これ全部、MinWidthなんて作っちゃって。 こんなことやからね。 なんか画面小さいときヤバそうじゃないみたいな。 例えば、ローチみたいな。 わざと壊すのかな、これ今回。 まあ、そういうことにしておきますか。 で、ランドマークリストをウィンドウにしておいて、 え、このとこがアップデートされるんだろう? これで。 タイトルでランドマークステッドの略はここだ。 これが、やっぱ気になったやつ、ちゃんと対処しましたね。 なので、今気になっているMinWidthも、こんなと対処するのかもしれないですね。 まずは、ステップ3。ランドマークローを開いて、 見栄えを良くするために、イメージに対してコーナーラディアスを付けていくと。 これをやるらしい。ランドマークローのランドマークイメージに対して、コーナーラディアスですね。 じゃあこれもやっていくか。 ちょっと先を見てから、ランドマークローのイメージにそれを付けて、 そのランドマークネーム、VStackでランドマークネームをラップして、 それで、パーク情報を追加すると。 その時に、ネームをボールドにしてますね。 ネームをボールドにして、ランドマークパーク情報をキャプションとセカンダリーという色で設定してあげるよと。 VStack、あっという間かもしれないけど、とにかくランドマークローですね。 ランドマークローは、バッテルカーのほうの辺で、ローを扱ってますね。 ここを更新していきますけど、ランドマークローのイメージ、これに対して、 コーナーラディアスで、ここが丸まりましたね。 その後に、VStackでアライメント、これがリーディングでしたよね。 それで、コンテンツの中にテキストのランドマークと、 これはボールドと同時にしていて、さらにテキストランドマークのパークを入れて、こんなのが出てきて、 それで、フォントでしたね。フォントをキャプションにしてましたよね。 確かに、もっと良くなった。 それで、フォントの後に、フォアグラウンドスタイルとして、 セカンダリでしたね。これで、良い感じの見栄えになりますね。 で、次、ここまでができたら、この続きとして、テップと、 バーティカルパーティング、これを、コンテンツ、ローのコンテンツの周りに対して付けてあげて、 それぞれのローは、空間を持つように作ってあげる。 バーティカルなんていうのが、これがローの最後のコミュニケーションで、 ローのHスタック、ここの、Hスタックここですね。 これに対して、バーティカルパーティング、ここがバーティカルパーティング。 で、いくつだっけ、忘れちゃった。 こんな感じで、スペースがちょこっとできたりだと、これが無いと、詰まりますね。 良い感じですかね。はい、じゃあこれで、次。 この方針で、OSの表示が良くなったら、 調整する必要がある、他のプラットフォームね。 ユーズリストとか、他のプラットフォーム。 WatchOSが気になりますよね、WatchOSがね。 さっきのWinWizとかヤバそうですよね。 なのでここで、Watch&Maxターゲットを選んで、WatchOSのプレビューをリストで見る。 で、ミニマムロー率が適切ではないことを知ることになるらしいね。 それで、この理由と他の方針は、ネクストセクション、次のセクションでお直うので、この、えーと。 良いソリューションは、解決策は、WatchOSというのを、 幅の制約のないWatchOSというのを、リストを作ってあげるのが、良い解決策だと。 なので、SharpWeaveとか作るかと思ったけど、 これ、ランドマークローを作っちゃうのか。 あれ、作っちゃうのか、これ。 SharpWeaveぐらいで済ませればいいんじゃないのかと思ったんですけど、 まあ、いいか。 パッティングで、WinWizがイメージに無いだけですよね。 タイプが指定されててね。 どうしようかな、これ。 チュートリアルに従うか、それとも払うかというね、そういった状況で今考えてるんですけど。 えーと、ランドマークリスト。 新しいランドマークリストを追加する。 まあ、いいか。まずは追加してみますか。 あまり意味なさそうだったら、融合させますかね。 ランドマークローのソースがここに出てるのは何なんだろう。 これがあって、それで、プレビューがあって、 ステップ7で追加するようになってますよね。 えーと、ランドマークリストね。 あ、違う、ランドマーク。 ニュースウィートUIビューという、 ランドマークリストを作る。 ランドマークリストを作る? ああ、そうなんだ。 ロゴとリストも作っちゃうのか。 そして、古いファイル。 ファイルからメンバーシップを外してあげる。 それで、コピーコンテンツランドマークリストを 新しい方にコピーして、 ただし、フレームモディファイヤーは抜いてくる。 コンテンツは、今、右の幅。 右の幅を持っているが、それぞれのローは情報が多すぎる。 情報も削っていくから、専用の作った方がいいよって話かな。 まずはここまでやってみますか。 そしたら、やることは、マイルドを作って貼るとか言ってましたけど、 複製すればいいですよね、きっとね。 ランドマークのビューの、ランドマークのリスト。 あと、ローですね。 コマンドDを押すとコピーされるので、複製化されるのでこれでいいでしょう。 これで、ウォッチOS専用のお作り。 ウォッチOS、古い方。まず古い方からウォッチOSを確認して、 新しい方、ここで一旦プレビューを止めておきます。 どうだろう。 入れておきますか。 ランドマークローは全部付いてるから、 マイOSとマスOSを消してあげる。 これで、ウォッチOSだ。 ウォッチOSのプレビューを見てなかったですね。 ウォッチOSが破滅していけないやつ。 今もまだ見てると思うんで、またちょっと確認。 表示されるならですけど、見ておきましょう。 多分正解に歯が生え立ってるんだろうなというのは想像がつきますけど。 実際のところはどうなってるか。 プレビューが出るのを待つか。 待てればいいかな。 リストも複製しておきますので、とりあえずね。 DでリストをウォッチOSね。 これをウォッチOSにして、 古い方のリストからウォッチOSを削って、 それで、新しい方はウォッチOSだけにすると。 こうしてあげて、 この時のこのデジタルプレビューってどれなのだろうね。 多分、何の問題もなく、この新しく作ったウォッチOS用のだと思うんですけど。 これでウォッチOSのプレビューが出てくるのを待つのもいいけど、 一回ビルドしてみますか。 ビルドして成功することが確認できたら、 もう一回ね、ウォッチOS用のプレビューを有効化すると。 これでどうなりますかね。 あとはここら辺のデファイス系は、 ブランスキープかウォッチで、 オートマティック、一応ラージにしておきますかね。 これで取ろうかね。 ちょっと表示がまずいことを確認できるはず。 えーと、プレビュー待ち。 プレビュー待ちの間、 まあ何かするとね、ちょっとプレビューが おかしいところを見れなくなってしまうのももったいないから、 また表示されるところを待ってみますか。 ただまあ待つと言ってもね、 表示されないことが結構あるじゃないですか。 今までのね、この配信の感じだと。 ライブで止まってればいいというもんでもなさそうで、 そのうちね、できるようになってたりするけど、 なんでですかね、あれはね、一回クリーンとしておこうかな。 ビルド自体はすぐ終わると思うので、 クリーンしてビルドし直して、 で、大丈夫なのかな。 これで大丈夫ならいいんですけど、 プレビューが出ないときに何が邪魔してるのかってのを 知りたい気がしますね。 Xコードを再起動してもダメなときはダメだし、 クリーンしてもダメなときはダメだし、 あとは今回売るのはこうやって実行されている状況。 まあ足は引っ張らないと思うんですけどね。 ちょっと止めてみましたが、この状況でどうだろう。 一回さらに、ちょっと、何モードって言ったっけね。 これ選択モードみたいなやつを選んでから、 プレビューモード、セレクタブルからライブ、 ライブイン、プレビューインキャンバス、 プレビューアズアップ、何か知らないのがあった。 プレビューアズアップ、アプリとしてプレビュー、 何だろうねこれ、どうしてみましょうか。 プレビューアズアップ、あ、あと思い出した。 例えばキャンバス、MacOS用のプレビューを出すために、 なんか東モードにしましたね、前回ね。 どんな影響も何かあるのかな、もしかすると。 あとプレビューアズ、えーと何だっけ。 どこだっけこれが。 プレビューアズ、プレビューインキャンバスにして、 エディターのキャンバス、 この中の、ユーズレクシープレビュー、 エグゼキューショップ、これをどういう風にしてみましょう。 MacOSならこれでいけるんじゃないかな。 MacOSがダメなときはね、さっきの有効に、 結構いかないとね、なんか全然できなかったですけど。 えーと、変わんないか。 うん、プレビューが、あとはね、この配信中に プレビューが動かないみたいなね、そういうこともあるし、 またもしかすると、ラントマップリストのプレビューが、 なんかアイドルが違ったら、 ズレてる恐れもね、ないとは言えないので、 一回プレビューキャンバスを閉じて、 もう一回キャンバスを開いてみたりとか、 いろいろやればね、動く可能性っていうのは 増えていくと思うんですけど、 いろいろやっちゃうとね、何が放送したかっていうのが、 逆に分かんなくなるみたいなとこもあって、 悩ましいときもありますね。 えーと、変わらないか。 変わらないとなると、あとはシミュレーターを落とすとかね、 そういったのもまあ、分かんないけど、 例えば、シミュレーターを落としたって、 これでプレビューに戻り、一旦ビルドでプレビューを止めて、 で、それでプレビューを再開してとかやって、 これで動けばいいですけどね。 ほぼ様子のところはなんか、できた気がするので、 できたというか、止めまくってクリーンになってきた気がするので、 今、プレビューペアリング、AppWatchシミュレーターの 準備なんかしてるんで、 これが終わったらなんか、 ちょっと動きが変わるかもしれないですね。 ビルドが終わったんで、プレビューが出るかな、 まもなくも出たけど、 なんかプレビューが見つからないとか、 面白い画面が出た。 えーと、プレビューが、コンパイルパレントスキームと、 OSの、えーと、何のOSなんだ? えーと、デバイス。デバイスか。デバイスは、11か。うん。 えーと、コンパイルチェック。 プレビューを表示するファンのほかの、コンパイルチェック。 なんか今度こそ、クリーンでいけそうな気がしますね。 で、クリーンしてビルドが出て、 で、それで、内容を表示して、 表示してというか、ビルドしたら、プレビューで、 内容の表示をね、心を見てみて、みたいな感じですよね。 で、プレビュー更新をしたので、 なんか今度はうまくいくかなと思ったけど、 いかないか、どうか、オートマチック。 オートマチックからAppWatch11にしてみて、 で、それの、ラージ、あ、スモール選んだ。 混ぜてもいいんですけど、ラージ、選んでみて、 いずれにしても、なんかダメでしたね。 そうすると、Xコードを落としてみますか? はい、それでもう一回動かして、プレビューとね、 睨めっこしながらね、やっていかないと。 ユートリアル、せっかくそういう流れなんでね、 動かしたけど、でもなんか、ユートリアルでね、 こう、クロス。ユートリアルじゃないや。 プレビューでこんなクロスのも、なんか、 ちょっともったいない気がしますよね。えーと、 カローセルが予期しない?まあいいか。 カローセル?カローセルが予期しない? なんだろう?って言ってたのはなんだろう? カローセルなんて具体的な言葉あるのかな? まあいいか。 えーと、とりあえずプレビューがね、 覚えてくれんじゃないかな?今度こそ。 で、これでプレビューが覚えたら、WatchOS用で、 トランドマックリスト、トランドマックローが、 めちゃくちゃな状況になってるはずなので、 その中で、いろいろとね、削っていくというか、 コード専用に、WatchOS専用にね、 変えていくってことをやるという、 そういった流れですよね。ねー、進まない。 うん。 なんか聞かれば、ここ一行消してみるとかね。 で、これで、うん。 まあ1回も1回プレビューしてみますかね。 ビルドかけて更新をして、あとはレガシーにもう1回、 キャンパスモードを直してみるって言っても、 もしかするとあるかもしれない。 まあ、WatchOSの時に動かしたみたいに。 とりあえずあと10秒ぐらい、ちょっと待ってみますけど、 それでダメだったとしたら、 ちょっとレガシーモードでやってみますかね。 うん、ダメそうね。 なので、エディターからキャンパスで、 プレビューが、UseLegacyPreviewExecution。 これをオンにしたらね、 前回はまあOSの動かなかったプレビューが動くようになったので、 若干期待しつつ、今ビルドが終わって表示されればだけ進めるけど、 プレビューされなかったらどうしようね。 まあ、エミュレーターじゃなくて、プレビューじゃなくて、 シミュレーターでチェックしていくって感じでいいのかもしれないですね。 なので、まあダメですね。 じゃあしょうがない。 プレビューはとりあえずレガシーじゃないのにして、 その上でエミュレーターでちょっと見ていきましょう。 そのうちね、なんかプレビューが勝手に復活したら、 それを見ていくという感じにすればいいでしょう。 で、今エミュレーターを動かしている最中にもプレビューをオンにして、 それでランドマークリストのランドマークローからですね、 まず手を加えるところはね、 お、シミュレーターが動いた。 このシミュレーターをエクスコードの隣に置いておいて、 これで様子を見る。 画面から噛み出したってこともね、あれが問題だよということで、 これを直していく。 プレビュー完全に復活になってきましたね。 なんだろうね、こんな画面も初めて見たけど。 ランドマークライン67とか言ってるね。 リストの67とか、67プレビュー。 マックOSの条件だったらとかになってるけど、 今ファイル変えたからもういらないんですね、これね。 マックOSだったらとかいらなくて、これでプレビューが。 あ、そういうことか。 なるほど、これもプレビューが動いている状況で、 動いたんだけど、シャーププレビューは認識しているんだけど、 シャープIFによって除外されているのにも関わらず認識しちゃうんだ。 なるほど、やっと理由が分かったけど。 面白いけど、ちょっと混乱しましたね。 ランドマークリストとりあえずこれピンに入れておいて、 これでランドマークリストのフレーム、このサイトをね、 向こう側に貸してあげるみたいなことをして、 これでサイズがいい感じになるけど、 ただし情報カードのため、ちょっとよろしくないよね、 っていう状況になっているということですよね。 で、OS4に分離したので、このIF、IOSがいらなくなりましたね。 で、IF、IOSがいらなくて、エルシフウォッチOSもですね。 でもまあ、シャープIFとかでね、なんか対応させておけば 済みそうな雰囲気も感じたので、 それでもいいのかなって気はするけど、 まあまあ、まずはね、 チュートリアルに習ってやっていってみましょう。 で、ランドマークローがそれで良いとして、 あるいは良いんだけど、その前に、 えーと、ここにもリストですよね。 ランドマークローどうしたっけ? あれ忘れちゃった。えーと、ランドマークローこれの定義を。 これもバリバリ終わってましたよね。 で、その中でイメージに対して、えーと、 画像のフレームでしたっけ?あれフレームはいいのか。 えーと、これが、えーと、何を消すんでしたっけね。 えーと、ランドマークのリスト。 リストからは、えーと、画像がいっぱいだからって話で、 で、それで、えーと、ローからは、えーと、 ランドマークローIFコンディション? で、それで目標です、専用のね、リスト、コミット、ウィズム、幅をね、 分解した、ランドマークロー専用のものを作って対処するよ。 リストか、リストを専用のものを作って対処するよと。 で、そのためには、えーと、 これランドマークローをコピーするって話じゃなかったっけ。 えーと、プレビューですね。この前だっけ。 えーと、ランドマークロー、これの、えーと、 ランドマークローですよね。 えーと、minwiz、minwizとかをやって、 こんなラディスをつけて、えーと、こう表示していて、 で、ステップブロックで見栄えが良くないから、ということで、 えーと、こちらのMaxTargetで、 watchOSプレビュー、リストのプレビューを見る。 で、最小の幅がね、よろしくないので、えーと、リスト、次のセクションで、えーと、リストを打って、 えーと、こっち特有の、えーと、リストのね、設定をしていくよって言って、 ランドマークローが出てきて、 で、この中で、幅をね、消しているっていう状況です。 これは新しくファイルを作るのかと思ってたんですけど、 間違えたのか、まあそういうことか、なんか分かった気がする。 まあとにかく、それで、リストの方は、えーと、新しいのを作ってコピーするって言ってたから、 リストはね、えーと、複製する、ということみたいですよね。 で、その後に、ランドマークローに戻って、 sharpifコンディションで、えーと、2つ目のテキストをwatchOSから除外するっていうことをするのか。 なるほど、間違えた。なので、エクスコートに戻って、 で、ランドマークローのwatchOS、これを消すことになりますね。 これは要らないとして、で、それで、ランドマークローの中で、えーと、これが、 えーと、watchOSにも適用する形をとって、こうして、2個目のパフテキストですね。 これを、えっと、 if、sharpifか、sharpif、notOS、watchOS、 間違えた、watchOS、macOSか、macOS、macOS以外だったときか、いや、違う、watchOS以外か、 えーと、コードはwatchOS以外か、ここで表示してあげる。 watchOS以外だったら、セカンダリのテキストを表示するとですね。 で、こうすることによって、watchからは消えて、見栄えがね、良くなったよということですね。 で、さらに、ランドマークロー、これはwatchOS用にね、新たに作って、 こっちの方は何をしたかというと、えーと、対象派はですね、minimum width、えーと、あるいは、この下に入れましたね。 入れてないか、minimum、あ、いいのか、watchOSはいらないな、そうそう、他のね、OS、macOSの場合は、minimum widthがあると良いと、あると良いと言うか、 でも、iOSもいらなそうですけどね、まあまあ、いいか、とりあえず、iOSも崩れてたら直そうという、そういった気分でいいのかもしれないですね。 では、そうするとして、えーと、これね、minimum width、これが、watchOS以外ではね、使うよと、という感じで、用意して、じゃあ次、 えーと、最後に、応用する、iOSか、iOSでちゃんと応用することをチェックする。 えーと、ランドマークのフィールドターゲットをiOSでね、えーと、入れるように選択して、で、iOSでね、ちゃんと更新が動くことを確認する。 という風によって、えーと、他のね、変更が、iOSではね、必要ないことを確認できるよと、そういうことらしい、うん。 そうすると、ここで、iOSに変えてみて、プレビュー見ますか。特に気になるのは、リストの、セルの、じゃない、ローの幅ですね。 ローの幅が大きすぎないかどうか、それが見物かなーというところですか。 で、それを見て、問題ない、ミ、ミニマムウィズ、あれがね、影響を及ぼしてないか。 あれがあってもなくてもいいんだったら無しにしたいとこなんですけどね。 潰されることは、iOSではない気がするので、多分、えー、台本中なのでのシミュレーターを用意しようと言いましてるっぽいけど、 この時に、あ、これはウォッチOS用のファイルですね。これだと駄目ですね。 なので、ウォッチOSのピンを外して、あ、そっか、iOSか。 だから、ランドマークリストのiOS用の方にないと駄目ですね。 で、これで、様子を見るけど、やっぱりこの、ミンウィズが、あかたかね、えーと、マークOSではあった。 それだけだったら、もはや、このsharpfを使っている都合、ファイルを分けなくても、なんか問題ない気がしますね。 こんなとこ、なんか問題出てくるのかな。 まあ、やっぱり分けたほうがいいよねってなったら、まあ、改めて分ければいい気もするんで、 この後、プレビューができたら、引っかかりしますかね。 うん。 えーと、まあまあ、とりあえずそんな感じで、プレビューをまた待つ、そんな状況になっちゃいましたが、 えーと、どうしようかな。 エミュレーターだけ落としてみて、様子を見るか。 こんな感じで、えーと、落ち切らないですね。 あ、落ちた。 これでプレビューを一回消して、もう一回出せば、もうなんか発動しするかな。 えーと。 発動してる感じがあまりしない。 落ちた。 Fが出てきた。 えーと、あ、そっか、これがね、sharpf。 だから、プレビューをやるには、だって、このsharpfはよくないということか。 これでsharpfでelseにして、プレビューをこういう風にすれば、丸括弧がない。 えーと、丸括弧がない。 プレビューで、えーと、sharpfで、OS、まあ、OSだったら、これ、そうじゃなければ、これ。 あー、てか、これがendifか。 こうすると、プレビュアブルが必要だが、とか言われてるけど、プレビュアブルが必要? えーと、ルートスコープに必要。 ルートスコープじゃ なくとにしないですむ。 こういった状況になるので、OKと。 で、さらに、プレビューがいい感じに動いてくれて、で、まあ、OSじゃない、 iOSは問題ないよね、ということなんだけど、 スペースが多いのかって気にならないのかな。 何となく、隙間が気になるんですけど、まあ、こういうデザインならいいのか。 ね、まあ、これでいいや、じゃあ、とりあえず。 こんな風にしたけれど、やっぱり、結局のところ、WatchOSでやったので、最小幅を削除しただけなので、 最小幅じゃないや、リスト、リストから、えっと、どれだ、ありそうか。 WatchOS、Raw、あれ、Rawが、Rawがドパークをディレクティブで除外したんだ。 だから、ランドマークリストは、minwizがあるかどうかですよね、この下にね、フレームね。 なので、やっぱり、放流させちゃいましょう、ちょっと。 なので、このWatchOSを抜けしてあげて、で、それで、ランドマークリストの、えっと、これね、ランドマークリストのWatchOSを有効化してあげて、 で、それで、ウォッチを直すのか、ウォッチを直すけど、まあ、今、直せないかな。 えっと、Sharp、IF、OS、これがMacOSだったときに、フレームのね、最小幅、これを指定してあげるにしたときに、 iOSのが崩れないかどうか、崩れないですね、大丈夫。 なので、MacOSだけ、最小幅を指定するよってことにした方が、なんか、まあ、今のところは自然かなという気がしますね。 じゃあ、これで良しと。これで良しにして、もう一回、WatchOS。 このWatchOSで、えっと、表現が問題ないことを確認する。 で、今は、えっと、問題ないのかな、問題なさそうですね。 いい具合に表示されてる気がする。 WatchOS、SWIFTでWatchOSだったらば、リストメニューとかやっていて、 MacOSだったらば、うん、バカなとこですかね。 はい、じゃあ、これで、コードが3つのプラットフォームでちゃんとできたよっていうところで、えっと、次へ行っておけばいいんですかね。 セクション4、リストビューを更新する。ランドマークロードと同じように、ランドマークリストはすでにMacOSで動くが、えっと、このビューを、それを改善していける。 例えば、えっと、お気に入りのみを見ているところでかな、えっと、移動できる、トグル、えっと、ジョインオンリーフェイバリットを、えっと、メニュー、あ、ツーバーのメニューにね、移動できる。 あ、これやりたいやつのうちの一つですね。えっと、これを、えっと、ジョインアディショナルフィルタリングコントロールによって、えっと、名が追加できるのかな。 で、えっと、この変更は、あ、これから、それね、変更は、MacOSとiOSの両方で機能するらしい。 ただし、えっと、あ、オーモンテイト、えっと、なんだろこれは。 ウォッチオーエスでは難しい。えっと、残念ながら。 えっと、以前のセクションで既に、えっと、ウォッチオーエスで、分離、ファイルをね、分離している。 えっと、インストプレビュースセクション、プリントしたから難しいのかな。 そんなことないよね。多分ね、なんか、自分の役が、いようのかな。 えっと、MacOSとiOSで来て、ウォッチオーエスを除外してたら、何の問題もなさそうに見えるから、自分の役が間違って、あ、そっか、全然違った。役が、いや、幸いなことにか。 あ、なるほど。えっと、そっかそっか。そうだね。あの、残念ながらは、アンフォーチュネットリでしたね。 で、えっと、台湾の方に、前のセクションでは、ウォッチオーエス用に別のファイルに分割した。 今、ドッキングさせておりましたが、まあ、いいや、合体させたまま行ってみましょう。で、えっと、MacOS、Macのランドマークススキームに戻って、で、ランドマークリストファイル、この中で、えっと、iOSとね、MacOS用のランドマークリストで、ツールバーアイテム、この中で、えっと、ツールバーアイテム、メニューを含むか、えっと、新しいツールバーモディファイヤーを使って、なんか追加していくらしい。 ツールバーモディファイヤーとして、ツールバーアイテムとして、メニューで、これで、ラベル、で、フィルター、で、えっと、えっと、スライダー、Horizontal3、これちょっとコピーしますかね。これをコピーしてランドマークのリストのところに貼り付けてあげると。で、この貼り付け位置としては、えっと、MacOSとiOSか。なので、リストの中で、まずスキームを変えておきますかね、MacOS。で、MacOSに変えておいて、で、その後でMacOSとiOS用が、やっぱりプラグマがあるとなかなか難しいですね。プラグマって言わないのかな。iOSがこれでしょ。で、リストでどっちか。iOSの場合 ここにShutif、この次にShutifが来るとエラーになりましたよね。MacOSがWatchOS以外だった場合 でやると、えっと、OSが、あ、違う、ピックリマークの位置がこれ、違う、ピックリマークのOSがWatchOS。で、ここだけならね、いいんですけどね、こんなと、他にツールバーを書くと、確かコンパイルエラーは大丈夫かとか、じゃあこれでいいか。 WatchOS以外だったら、または何とかできるのかな。OSのiOSと、またはあのOS、MacOSだった場合、できそうですね。あれでいいか。こうやって書くのはね、今後例えば、まあないと思うんですけど、ビジョンOS対応とかね、そういったものになった時に、ビジョンが入ってきたじゃないですか。 なので、なるべくは、あの、厳密に固定した、ね、条件で、そうしたいなと思うので、今回はこの、終わり、なりみた、こんな感じですね。これで、あれ、シミュレーターがMacOSにしてある中で、このシミュレーターがMacOSになってないのは何だろう。えっと、ここの、こちらね、えっと、プレビューできませんでしたと言ってる、MacOS、一回ビルドかけてみますか。 で、それで、これ固定してないからね、大丈夫だと思うんですけどね、プレビューを回して、MacOSだったら、このプレビューですよね。で、これで、MacOSのプレビューが出てくれればいいけど、プレビューがなかなか思ったように出てくれないですね。1回消してもう1回やっても終わってるようですが、プラットフォームは今、固定してるわけでもないと思うんですけどね。えっと、リスト、スキームで何も覚えてなくて、えっと、選択モード、選択モードを押した時に何が動くんだろう。あとは、MyMacが選ばれてるから、プレビューの基本はいいと思うんですけどね。えっと、これで、メニューの動作テップを回したいわけだけ で、3つのトブルをメニューに移動する。このMoveは、トブルIntoTheToolBar、プラットフォームと固有の方法で移動する。 それは追加のベネフィット、アクセシブルのまた、どれくらいの長さ、リスト、ランドマークのリストがどれくらいの長さで得られるかに関係なく、アクセス可能にできる利点がある。 または、どれくらいクロールするかね、といった感じの、テキスト2なのかな。長すぎたらメニューもダメだと思うんですけど、約が違うのかな。 プラットフォーム、固有の方法でトゥールバーに移動する。これによりランドマークのリストが長くなっても、クロールしても、トブルにアクセスできる、追加の利点がある。 あ、そういうことか。最初の方に直しちゃったやつですね。これね、フェイバリットトブルが隠れんの嫌だよねってことで、場所を変えましたよね。 それが、今出てきたというか、今解決する問題だったのか。なるほど。 とにかくトブルの中に、フェイバリットオンリーのラベルを置いている。で、システムイメージ、あ、トブルか。トブルを置いているですね。 で、いつもあるマフェラブル。空間が増えて、で、新しいコントロール。ランドマークをカテゴリーごとにね、フェンダリングするためのコントロールを置くことにするらしい。 じゃあ、まずここまでですね。やるからね。えっと、トブル、トブルというか、えっと、トゥールバー、トゥールバーじゃないかな。 えっと、トブルはボディの中ですね。ボディの中で、ランドマークでリストで、あれ、トブルがないな。リストは、リストもそうですよね。 あ、これだ。フェイバリットオンリートブル。これを、iOSだった場合には表示するにして、あそこは消してたのか。iOSの時表示する? あ、そっか。もちろんSでも消して、macOSでも消した。で、今macOSとiOSは同じにしようと言っている状況だから、これが読めば、ちょっと無くなってきましたか。 で、超フェイバリットオンリートブルは、トブルとパッディングか。パッディング?パッディングいらなかったですね。だからこれが、いらなくなってきた。安全に。iOSの時に使うかどうかですね、ここからはね。 なので、ここにパッディングがあることはちょっと害が出てきたので消しといて、で、えっと、そのパッディング、パッディングはここに入れておく。でもiOSもいらなかったんですけどね。 あ、いや。とにかく超フェイバリットオンリーをここではなく、えーと、どこだ?ツール版メニュー。この中でね、使ってあげる。これでいいですね。ま、ダメか。 超フェイバリットオンリートブルは、えーと、屋内に無いか。えーと、この、何に入れたんだっけ?間違ったか。iOSでしか使ってないな。まだね。 なので、超フェイバリットトブル、これをiOSとポッキーOS。ポッキーOSは使ってない。iOSとmacOS。だから、この2つはiOSとmacOSですね。 ポッキーOSは使わないでしょう、きっと。なので、押してあげて、で、えーと、ここかな?これで、ポッキーOSではなくて、macOS。うん。 で、こうしてあげると、macOSで使えるようになったので、これで良しと。で、えーと、macOSだと、このね、えーと、ツール版、ツール版経由で表示する。あ、ただ、iOSもだ。だから、これがもはや、iOSでも、この、ここか、リストの上にはね、いらない。ちょっと何かいろいろ話すよ。ちょっと、あ、見せて。コメントアウトにしておきますけど、これでメニューが、えーと、ボクルがね、ボクルがメニューの方に移動したと。 で、これでプレビューが動かないから、実行して、具体的に確かめてみますかね。実行して、で、それで出てくるのが、これ。で、ボタンがない状況で、メニュー、これか。あ、これか。 あ、そういうことなんだ。ツールバーか。なるほど。あ、そういうことだ。ツールバーをあえて追加するということは、他に、あの、プロフィールもね、置けますね。 とりあえず、favorites only、これを選ぶと、お気に入りのタッチになって、あ、ボクルでこうなるんだ。なかなかいいですね、これね。ボクルでスイッチボタン式に何か出てくるのかと思ってたら、こうやってちゃんと、場所に応じて変わってくれるんだ。これありがたいね。 で、何にしてもこうやってね、できたと。じゃ、これでOKですかね。うん。 じゃあ、そうすると、あとは、何にしますかね。macOSじゃなくて、iOSもちょっと見ときますか。iOSのプレビューが出てくれるといいけど、どうだろう。 iOSも、今ね、あの、ツールバーにしたせいで、ツールバーがちゃっかり出てきてると思うんで、これを、あ、よいね。これをうまく使えるようなら、最初に書いておいた、あの、リストの上。誰もいらない。 おー、ちゃんと出てますね。えーと、いませんとか、もどか。 これで、選んであげると、favorites only、おー。あ、いいですね。できた。 じゃあ、そうすると、このiOSの条件が1個いらなくなるので、削除をしましょう。で、これでOKで、あとは、うん。 まだやっぱりこのOSの条件ですかね。この辺りは何か綺麗にしたい気もしないでもないんですけど、 じゃあ、endif、このendifはどうですか。ツールバーを使うか、で、profileツールバーは、modifierでツールバー、ツールバー、コンテンツツールバー。 だから、コンテンツツールバーを2個、打ったって感じですね。 ツールバーが2個なのか、このボタンってことか、ツールバーでツールバーアイテムがいくつかあれば、ツールバーアイテムをいろいろいじっていくっていう、そういった感じになるんですかね。 で、こっちのツールバーは5個なのでね、うん。これで、まあ、いいのでしょう。 ツールバーと、profile、profile、消費favorites only、まあ、いいか。ここにあるんだったらね、ツールバーの表示も、でもいいのかなと、ちょっと思ったんですけど、あ、いいや。 じゃあ、そして、あとだからもう1個。えーと、AppOSだから、このツールバーの、えーと、プロファイル。 これを表示するにあたって、ディレクティブじゃなくて、あ、ディレクティブなんですが、ここでね、もう1個言ってあげる。 あれ、ダメか。あ、だか。タイプのダメなのか。ツールバー。この2つを、ツールバーもうちょっと上に持っていって、えーと、どの辺かな。 まあ、もうこの辺でエラーになっちゃってますわ。どうか。エンドイフ。あ、エンドイフが出るまでなだけか。 じゃあ、これをコメントアウトして、で、そうすると、ビルドができたり、OSはこれでいいですよね。 で、MacOS。MacOSもちゃんとあのプレビューが当てるのかなと思ったけど、MacOSはあれだ、えーと、プロファイル用のものコピーしてない気がするから、これがいりますね。 MacOSにとりあえず変えて、で、ビルドが切ると、まあ今は多分エラーになりますよね。エラーになるのはプロファイル。 ショーイングプロファイルがないから。で、ショーイングプロファイルプロパティもないのか。MacOS以外になった。 出るってことは全部、突発ですね。で、そうして、あとはプロファイルツールバー。 プロファイルツールバーがあるところ。これを、えーと、プロファイルツールバーはiOS、まあiOSでいいのか。iOSとMacOSね。 これにしてあげて、で、そうすると足りないのは何だろう。プロファイルとしてビルドフェイルが出てきて、プロファイルツールバー、あとコール、あ、ここか。 そうすると、このプレビューもMacOS用とかもとても良くなって、共通になって、で、あとは、パラメータ、ショーイングプロファイル、あ、ここね。 このプロファイルはファインリングだとすると、コンテネントは、えっと、iOS用だとエンパイロメントが、どちらか、ショーイングプロファイルか。 これをショーイングプロファイルを用意して、これで、MacOSの方のコンテンツにも与えてあげて、それで、ここでショーイングプロファイルとして、 ショーイングプロファイル。で、その上で、こっちのプレビューのプレビューはかけないや。 ボディの中でショーイングプロファイルか、カテゴリーフォームタブビュー、ここかな?ショーイングプロファイル。タブビュー。タブビューでセレクションアクティブ。 カテゴリーフォーム?カテゴリーフォームか。 シートですね。このシート。 シートがちょっと情けない気がするけど、トランドマークリストに対してシート。 プロファイルホストね。プロファイルホストは、プロファイルのホスト。 プロファイルのホスト。 プロファイル。これはモデルデータ。 ビューの中のコントロールじゃないかな? プロファイルのホスト。 これをmacOSにも付けてあげて、こうですね。 これを付けてあげて、プロファイルホストが登録できて、 プロファイルホストがiOSとmacOSですね。 で、あとプロファイルエディターも必要になりそうね。 macOS。で、プロファイルエディターも同様に、 ここにmacOSを追加してあげると。 で、あと何が足りないんだろう。ビルドをかけると、 エディットモードか。エディットモードか。 これアベイラブルなのか。エディットモードアベイラブルとなると、 ちょっと考えない雰囲気になってましたね。 プロファイルを表示するためには。 エディットモードが標準で提供されていないとすると、 エディットモードのような画面。 これを用意しないといけなくて、 それをするためには若干手間がかかりますね。 こうなると、そこまでやるのがちょっと厳しそうですね。 なので、プロファイルホストをmacOS用はやめて、 それでプロファイルホストは完全にiOS専用にして、 そうするとプロファイルエディター。 プロファイルエディター?これは良いのか。 プロファイルエディターはmacOS用にやったって分かりられないですよね。 そうするとね。 当たったのかしたいですけどね。 まあいいや。とりあえずこうして。 この段階でビルドかけてもエラーがダメなので、 プロファイルホストを表示しようとしちゃうので、 これはツールバーで、プロファイルのホストではなくて、 アマリ表示してみますか。まずはね。断定的に。 そうすると、シャープイフ。 これがmacOS専用か。 macOS専用だっけこれ。コンテンツだからmacOS専用か。 ここでプロファイルサマリー表示すればいいな。 プロファイルサマリーね。 それで渡すのが、ショーイングプロファイル? いや違うよね。ショーイングプロファイルじゃないはず。 プロファイルサマリーのイニシャライザーは出てこないところを見ると、 プロファイルサマリーがmacOSになってないからですね。 なのでこれをmacOSにも導入してあげて、それでプロファイルサマリーが 全OSで今有効になったということで、 プロファイルサマリーをここで読んであげる。 モデルデータ?モデルデータ。 モデルデータがいるのか。 Environment Bar モデルデータ、そして下の方をここからモデルデータセルフですね。 Navにして、渡すモデルデータはモデルデータ。 プロファイルはここは、Findingかな? あら間違った。モデルデータが、えっと、 Environment モデルデータ。 うん、まぁいいか。とりあえずモデルデータとモデルデータ。 モデルデータのエフェクティブプロファイルですよね。 なのでここが問題だ。モデルデータ。 モデルデータとして渡したものはエンバイロメント。 あ、エンバイロメントか。 プロファイルそのままイニシャライズするときに、 えーとなんでエンバイロメントって言われたんだこれ。 アイパからだっけ?違うよね。 まぁいいか。プロファイルだけにして、 モデルデータを渡してあげると。 えーと、ここかな? これでビルドかけると? これビルド取れるのかな? まだダメか。 えっと、ハイクバッジか。 ハイクバッジを使ってるから、ハイクバッジはこれですね。 macOSも使うと。 え、なので押してあげて。 で、ファイル名もこれで良くて。 で、ハイクバッジ、これがバッジを使ってますね。 バッジもmacOSが仲間IDですね。 なので、押してあげて、ここもmacOSを追加。 で、バッジができた。 バッジができたら、まだいくつかね、 見るやつがあると思うんですけど、 えーと、Generic Parameter C。 バッジの中で、えーと、どれだ? フィルスタイル、これは関係ないですね。 ポイントなんか関係なさそうな気がする。 とりあえず他の見とってますか。 ハイクバッジ、ハイクバッジは全部につきましたね。 ハイクバッジね。 えーと、そうすると、バッジシンボル。 バッジシンボルは、ハイクバッジの中だけ。 何か、バッジシンボルは、うーんと、 こちら、バッジシンボル。 で、フィルスタイル、これもmacOSにつけてあげればよいと。 で、ビルドをまた開けて、で、次はハイクビューか。 ハイクビューとモデルデータ。 あ、モデルデータ。 ハイクビュー。 プロファイルサマリーがエンバイロメントを持たない。 あと、エンバイロメントのモデルデータ。 エルフ、エッパー、モデルデータですね。 で、これで、ハイクバッジ。 ハイクバッジの、これはブレークポイントがあったのね。 ハイクビュー。ハイクビューも、iOSだけか。 iOSとmacOS。 こうやって、それでmacOSに持たせてあげて。 そうすると次はハイクですね。 まあ、いろいろですが。 えーと、どれからいきますかね。 ハイクビューの中で、ディテールビュー、ハイクビュー。 これがディテールビュー。 要はディテールだったらディテールビュー。 このディテールビューは、これがランドマークディテールかな。 ディテールビューで、ハイクビューのディテールビューか。 だからこれもOS全部ですね。 こうやって消してあげて、で、macOSも追加する。 で、ビルドをかけて、ビルドが、ハイクグラフ。 ハイクグラフ、これがmacOSを追加する。 こっちは、えーと、まだか。 ハイクビュー、ハイクグラフ。 ハイクグラフも同様に、macOS対応させて。 ビルドをかけて、まだそうするとね、ハイク経過っていうようなのかなと思ったんですが、 まだちゃんとファインド、ハイクビュー。 このiOSのね、ハイクビューがないよっていう、そういったお話を決着付けると、 iOSとmacOSでね、もうあるような、 なんかそんな感じに見えるので、これはなんだろう。 あり方アイテム、これを見ときますかね。 ボタンアイテムも、えーと、効果されていて、 これもOS、iOSだけなので、macOSを追加する。 で、これで、ボタンビュー、これを更新し、 更新というか、ファイルを変えて、 あと、フェバリ、ボタン、まあいいか。 まずはビルドをかけて、 アニメーション、リップル、これがないよって話なので、 これも、えーと、リップルはどこだっけな。 トランジションフィルター、あっちどこ。 DIYフィルター、ここじゃないですね。 あとは、リップルは、フロートホール、 コアイメージ、こっちか。 このファイルも、macOSでも使えるように してあげれば大丈夫ですね。 で、このアニメーションも、リップルのOS全部対応したので、 押してあげて、あともう一個くらいかな。 そうすると、AnyTransitionのMove & Fade、 これもどこかで適応しましたね。 Move & Fade、これもここに登録して、 これがiOSだけだったのをmacOSもね、 使えるようにしてあげると、これでできた。 で、iOSだけじゃなく、macOSね。 で、これでビルドバトルかな。 あ、まだダメか。ボタンストック、ボタンストックモード。 これはタイプエリアスかな。 タイプエリアス上に作りましたね。 こっちOSだとこれで、macOSとiOS一緒かな。 hstabでいいかな。 elseifをどちらかのここでオアにするか、 割らけちゃうか。 elseif OS、macOSね。 こういう風にして、で、この場合もhstabですよ、 みたいなコードにしてあげますか、今回は。 これでビルドをかけると、お、おった。 で、リプを押してあげる。 押してあげると、えーと、それまでプロファイルはね、 macOSでも見れるように、これだ、なっていった。 そうね。 で、シートで出してるからこんな感じか。 レイアウトがちょっと悪いけど、レイアウト悪いか。 これを調整した方がいいのかもしれないですかね。 なので、こうすると、macOSのレイアウトだと、 プロファイルの、えーと、コストが、プロファイル、違う、サマリーか。 プロファイルサマリーを出したときに、 ペースが、余白が欲しいよと。 まあそういうことなんですかね。 hstabがあって。 えーと、hstabか。 これはもしかすると、あー、hstabしかないか。 hstabがあって、だから、この前か。 リストを出して、hstabが入ってて。 それはいいのか。 プロファイルサマリーを出すところというと、ランドマークのリストですね。 この中で、こうやって、macOSかどうかとかでね、やっていって、 プロファイルツールバー。これがあって、プロファイルツールバーが 入りされているのが、ここですね。 で、プロファイルツールバーの中で、モディファイヤーで、 モディファイヤーとしてコンテンツツールバー。 ツールバーではないとすると、コンテンツビューか。 コンテンツビューなら、ここがいいですね。 プロファイルサマリーを出すところ。 ここで、スペースを一つ用意してあげるというか、 スペースはどう用意するんだ。 マーチンか。マーチンを用意してあげる。 パッティングかな。パッティング。 で、例えば、UIのガイドラインみたいなのがないか。 これで動かしてみましょう。 ユーザーインターフェースのガイドラインも読んだほうがいいですかね。 とりあえずこうして、出すと、入りましたね。 いい感じで、これも隠すかどうかでできて、ちゃんと動く。 これ閉じれないね。 閉じる仕組みを用意し忘れた。 どうしようかな。 ボクフルというか、ポートフルにする手が一つあるのかなと思うけど、 あとは閉じたとしては、 閉じる系のボタンを上に置いておく手がありますね。 それをやっちゃいますか。 ランダムアップリストの前にボタンをやって、 それで、ラベル、そして、テキスト、フローズ。 フローズというか、パッドボタンか。 パッドボタンだと、イメージで何があるのかな。 シンボル。何だっけ。 Swift Symbols。 Swift Symbols入れてないですね。 Swift Symbolsはどっちかな。 Xコードのデベロッパーツールじゃない。 ダウンロードはどこだ。今ないのかな。 ダウンロード、オープンデベロッパーツール。 ここもデベロッパーツールですね。 この中でサインが入れて、 この中に、Swift Symbolsでしたっけ。 シンボル。何とかシンボルじゃなかったかな。 シンボル。あれ、違ったっけ。 シンボルが大変なのが出てくるしね。 ハーネルデバッグキットだって、 強そうなのが出てくるね。 まず、Xコードでいいのかな。 この中にどれっぽいのが、 ディファレントキーワード入れてくれて 言われちゃうね。 Xコードも一回入れてみますが。 アティショナルツール、フォントツール。 フォントツールには何かな。 どっちか言ったんじゃないですね。 何だっけ。何とかシンボル。 ここじゃないのかな。 オープンのほうに出てくるのかな。 デベロッパーのダウンロード。 デベロッパープル.com。 ここで、多分、オープンのほうに出てくるでしょう。 ダウンロード。この中のダウンロードを選ぶか。 ダウンロードじゃなくてもいいんですけど。 フォント系は、ツールでいいのかな。 SFシンボルですか。これをダウンロードした。 SFシンボルを押して、ダウンロードをしたら。 これを開いて。 SFシンボルのインストールは、 インストールもセットアップとか。 確信ながらやりますかね。 SFシンボルのアプリケーションと サンフランシスコフォント。 で、同意する。 インストール。このコンピューターに インストールする。 それで、ワード入れて。 それで、インストールして。 この中で、いろいろ見ることが できるようになったので。 インストール完了。 これはできるようになりました。 どちらかを押せないの。 何だろう。 バツでどちらかを押せばいいのかな。 SFシンボルス、シンボルス。 これを動かして、バツ印を探す。 おっ、開きました。 これで、バツ印はどこを探せばいいんだろう。 出てくるかな。 バツ。出ないか。バツ。 カタカナだと、ダメか。 クローズでいいかな。クローズ。 おっ、あった。Xマーク。 これでいいのかな。 いろいろできるようだけど。 これでコピーすればいいのかな。 で、この上で、ここでラベルとしてイメージですね。 イメージ。で、システムネームとして、バツ。 終わりになった。 SFシンボルスだとこうなるだけ。 別だっけな。 そうか。あってなかったから分からない。 名前をコピー。シンボルをコピー。 イメージをコピー。イメージの別名をコピー。 別名。イメージを別名。イメージをコピー。 シンボルをコピー。シンボルかな。 シンボルだと何になるか。これシンボルか。 これはシンボルで、名前をコピーだと。 Xマークか。そういう名前か。 イメージをコピーってのは本当に画像なんですかね。 これを貼ってみると。 貼れないか。本当に画像なのかな。 別名。何だろうね。画像の別名。 イメージを別名でコピー。こういうのができるんだ。 別名なのかな。何かこれで良さそうな気がする。 で、クローズは、ディスミスはエンバイロメントでしたっけ。 エンバイロメントって、ディスミス、エバーディスミスをやって、 ボタンクローズはディスミスすると。で、いいのかな。 シートとフィルトはやったことないので、 勘でやってますけど、これで実行して。 で、ボタンが右上に。ん?本当?あれ?これは違う。 これはただのSFシンボルじゃなかった。 今のボタンが何だ。 えーと、ボタンがランドマークリスト。 あ、ボタンがここで間違えた。 コンテンツビューによってランドマークに出てきますよね。 だからここじゃなくて、やりたいことは、 プロファイルサマリーのシートここだ。 この中でプロファイルサマリーを出す直近で、 バトボタンを付けた。あったというところですね。 で、それでこれで実行してあげて。 多分ちゃんと動いてくれて、 バトボタンもどうか見にくかったですけどね。 色をなんとかしないといけなそうですが、 圧印のボタンの色っていうのは2色にするんだろうね。 とりあえず、動作を先に確かめていくとして。 これ買って、プロファイルを出すと、 こんなところにボタンが出てきた。 でも色が悪くないか。 ボタンとして出てきてるからね。 ボタンのスタイルを変えれば、変えたいけど。 フラグを変えるってことなのか。 つまり、リスミスなんてダイアログ用のことやってないで、 ボタンを押した場合には閉じる。 だから、ショーイングプロファイルを閉じるだけですね。 ショーイングプロファイルをフォルスにする。 これ表示されてるから絶対トゥルーなんで、フォルスを代入してますからね。 よくこういうところでトグルって書いてる、そういったコードを見たりするんですけど、 トグルって書くのはね、反目的にそのコードが、 ショーイングプロファイルを表示されてることが確実に分かればいいですけどね。 それを把握するのってコードを読まないといけなくなっちゃうんでね。 このボタンは閉じるボタンですよっていう意味だったら、 フォルスをちゃんと入れてあげる。 閉じた。いいですね。場所変わりですね。 なのでこのボタンはHスタックかな。Hスタックにしてボタンを配置して、 右側にボタンを持っていくのがいいですかね。なのでスペーサーを入れてあげて、 あとボタンのスタイルが気になった。 スタイルはボタンにスタイルなのかな。スタイル。ボタンスタイル。 これを例えば何がいいかな。オーダーを入れたくないですよね。 なので、クリーンかな。これでやってみますか。 これでクローズができれば大体オッケーですかね。今回はね。 プロフィールを出して、これでボタンがそんなに作ってしまった。 これを押せばとりあえず切れますけどボタンの位置がダメですね。あれだろうね。 なのでパッティングをどこに入れた。ここにパッティングを入れたからいけないのか。パッティングをここに入れたからね。 パッティングを入れるにはHスタックとVスタックか、両方。Hスタックでもいいんですけど、この両方を囲いたいので、 Vスタックで上下に作ってあげて、それでパッティングを入れてあげればオッケーですかね。 最初の頃はインデントが深いのが気になって、分解したりしてましたけど。 やっぱりまた予約しちゃってますね。とりあえずこんな感じでボタンもいい感じ。 若干パッティング少なくていいかなって気もするけど、でもいいか。こんなところで。 なんか微妙ですけどね。分かってられるからいいでしょ。とりあえず。動きはOKでいいですね。 じゃあこんなところで、まずはOKですかね。次回は続きからなので、ここがステップ3。 フィルターアテゴリを追加していくっていうのをまずはやっていきますかね。 細かいリファクタリングとかそういうところはまたゆっくりやっていけば大丈夫でしょう。大した問題はなさそうね。 じゃあ今日はこれで終わりにしましょう。お疲れ様でした。
