Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #46

はい、ではとりあえず読書会を始めていきましょう。 Swift UI Tutorialsを、まあすっかり読み終えて、これでリファクタリングをね、やっているところですが、 前回、Swiftをマクロ、リファクタリングをやり終えて、まあちょっとやりすぎだなというね、そんな感じではありますが、 まあまあそれはそれとして、経験的には良いでしょう。で、引き続きね、残りの部分、いろいろと、 またね、リファクタリングできそうなところを探していきつつ、一生懸命やっていくという、そんな感じでいきましょう。 で、えーと、どこからいきますかね、マクロはもういいですよね、前回ちゃんと見たので、えーと、この辺りはそんなに悪くなく、うん、そんなにというか悪くない気がしますがね、 ここのマップ、まあこの辺は今マップで文字列化して、まあね、戻ったところはいいでしょう、とりあえず。 なので、マクロはいいですね。はい、じゃあこれはパッケージ閉じておいて、次、カテゴリーとかね、この辺を見ていきますが、 まあこの辺も一度見たと思うのでね、問題ないかなと思いますが、カテゴリーがローバリーを持っているは別に悪くなさそうですよね。 で、ストリング、センダブル、コーダブル、決意、テラブル、で、カテゴリーで、アイデンティフィアブルで、で、カスタムストリング、コンバーティブルで、ディスク表現して、で、コンペアラブルで比較可能にしておくと。 で、その時に、ID、ディスクライビングで比較していますが、これはこれでいいのかな、えーと、ディスクライビング、リフトハンドサイド、カスタムストリング、コンバーティブル、うん、そうね、ローバリューでね、並び替えてもいいんでしょうけどね。 ローバリューでやるか、ディスクリプションでやるか、うん、まあどっちも同じですね、これは、えーとどうしようかな、どうしたら、うん、ローバリューできる気がしますね。 あとね、これくらいのフィーバー感だったら、というかカテゴリーを作ってる人だったらね、ローバリューがそのエキスト表現であり、並び順の基準であり、みたいなことがね、十分わかりそうな雰囲気を感じるんで、リフトハンドサイドのローバリューと、ライトハンドサイドのローバリュー、そうするとね、他の部分のコードが見やすくなりますよね、何で並び替えてるのかっていうのがね、なのでこれで良いでしょう。 ハイク、ハイクはこれも良さそうですかね、フォーマッターがノンアイソリティ・ダンセフ・プライベート・スタティック・レットにあって、ハイク、フォーマッター、これはディスタンスエキスト、これで表現するときに、ノンアイソリティ・ダンセフ、フォーマッターを中から外から外からいじることはないから、これで大丈夫でしょう、といった結論にしましたよね、これはね、またメインアプラで保護するという点もありますけど、ここはノンアイソリティでプライベートで保護してれば大丈夫でしょう、ここもオブザベーションズ、ハイクの情報を持っているやつですが、センダブルコード、ダブルハッ これでシングルバリューコンテナを使ってエキストからそのままランドマークイメージ型をコードしたりエンコードしたりできるように、そういったふうにイニシャライザー、コーティングキーズ、これをしてやっているってことだと思ったんですが、コーティングキーはプライベートでですね、プライベート、プライベート、あれだめか、あ、言い忘れてたんだっけね、コーダブルのコーティングキーはソフトから使う必要がないのと、コーダブル自体はそれを別にパブリック求めてるわけじゃないんで、プライベートにしておくことによってソフトから使われない、使っても何の意味もないんですけど、こういったのをやっていくことができる バリュープリザービングタイプコンバージョンというのも問題ないですよね、ランドマークの表現しているイメージとUIで表示するためのイメージというのは内容を壊さずに実質に変換できるはずなので、ラベルを省略したバリュープリザービングタイプコンバージョンという方法、方法といってもAPIデザインガイドラインで規定されているだけですけど、こうやってラベルを省略したイニシャライザーで変換を搭載する、だとフェーチャーイメージオブはランドマークがフェーチャーイメージを持っていたとしたら、作り出すやつを作ったというか、すでにあるやつを コンビニュースイニシャライザーみたいな立ち位置なんで、そう考えるとこれぐらいは良さそうね、ということでイメージのリファクタリングもOKでしょ ランドマーク、ランドマークはこの辺で使っているのかな、なんか若干微妙なんですよね、そろそろ途中でいろいろ変わっていったりして、でもここで使っているし ファインディングランドマークを使っていた気がするし、これを検索してむしろダブってるところ、この硬いエリアを使っていないところがあったらちゃんと使っていきましょうみたいな感じですかね 今見ているのがランドマークのタイプエリアスで、タイプエリアスのバリューここになんかありますね。レストランスキーってここでバリューとして フォーカスでバリューキーが求めているものですね、なのでここをファインディングランドマークにしてあげて、でもわかりにくい気持ちじゃないけどね いいことにしましょう、とりあえず、なので同様にバインディングランドマークを入力として使っているところが、 ここに無い視勘がちょっとずつ採られた ここ一箇所だけで、これが他の場所で使われている、タイプエリアスのほうが使われている可能性はあるでしょうから、これはいいですね。 バインディングランドマークスバイカテゴリーはここで使っているはず、ここでも使っているはず、タイプエリアスモデルデータ、いろんなところで使っているか、じゃあいいですね。 良さそうですね、そうするとここまでで、横のこのコードはいいかな、これでタイプエリアスが定義されている状況で、ランドマークはNWコードウェア発射で、アイデンティフィアブルで、IPとか色々あって、この辺は良さそうですね。 ランドマークをプライベートエクスペンションしていて、これでコーディングキーをプライベート、ファイルプライベートですけど、これで作っている、プライベートでいいんですけどね、ファイルプライベートでも使えないでしょうので、これでOKで、これによってイメージはイメージネームから、片辺、アンデナや、エコード、リアインコードをこうすることにして、それらはイメージ型ですが、これはシングルバリューコンテナを使っているので、ダイレクトに変換効いてくる、なのでここキーが切ればOKで、やっとバインディングランドマークスバイカテゴリーに対して、カテゴリー図をキー図から取るというプロパティ にはあるので、それに乗っかるとしたら、キー図があるんだからそれを使おうという、そういった発想になっていくんじゃないかなとは思うんですけど、それにしても、バインディングランドマークスバイカテゴリー、これのキー図といったらカテゴリーか、普通に考えると、何とかバイナンとか表現できているから、これはあまりいらないかなという気もするけど、さぞってみましたね、これのカテゴリー図がこれ、さぞれなかった、手元でサファリを落としておいて、コントロール、コマンド、シフト、Hじゃなくて、そうですね、出てきましたよね、カテゴリー使っている、あれ使ってないもしかして、これは、いや使ってたと思うんですけどね、一応消して カテゴリー図を、使ってますよね、手のかたがけかな、そうですね、ランドマークスバイカテゴリーのカテゴリー図、ここキー図としてわかるかどうかという、そういったお話ですね、ランドマークスバイカテゴリー、キー図、キー図でもわかる気がしてきたんですけど、どうですかね、うん、キー図 そういう、ここがカテゴリーになってきたから、カテゴリー図は残しておきますか、これで、元自体そんなにややこしくないんでね、 Bindingランドマークス、これは Bindingランドマークス、Bindingランドマークス、あ、そっか、かなり、名前だとややこしいんですよね、 BindingランドマークスっていうのがBindingランドマークス単体でそれが複数になっている、こっちのBindingのランドマークスは、ランドマークスがBindingになってるっていうね、そんな感じですね、 これは片変換で、要はBinding1個1個のものをひとまとめにしたBindingを生成するみたいなことをやるメソッドなので、これはまあ良いですよね、 ゲッターとして、ゲッターとセッターを渡したいから、ゲッターはこうやってアップしてラフとバリューで、セッターはこうやってジップかけたから、 ここのコードはクロージャーなどを差し引けばこんなにわかりにくくないですかね、これカタセル論できるのかな、こんな感じ、 ここだとエラーになってるか、ノンセンダブルファクションか、そっかそっか、ここでセンダブルにするにはセンダブルインでできるのかな、 それでできるんだ、そうなんだ、じゃあこれでいいや、そしたらここもセッターも、カタセル論使った方がここは良さそうな気がしますけどね、 まあでも消してみちゃってる、センダブル、あとここでパラメーターね、タイプ、カタセル論ができませんよって言われちゃってますね、 なのでそうするとここでね、ブランドマーク、ブランドマークスか、こんな風に書かないといけなくなってきて、まあまあでもいいか、 カタセル論でこんな感じでやっちゃった方が良さそう、いやどっちが良いかわかんないな、まあいいなほうですかね、あとはタイプエリアを使ってもらいますけど、 まあここはそんなにいじることもないでしょうから、入ってしまえばね、まあこれは良いでしょう、 ファインディングで、ファインディングを、リップ分けてラップ分けてイニシャライズしてオッケーですね、 実験エレメントで、エレメントがイデンティフィアブルで、打ったときにエレメントがITで検索できるよってのを使ってますね、 サブスクリプトでITで検出できるようにもして、ITをうまく活用していきましょうという、そういった機能もここで載せといて、 あとは、Is Same Category、Add Categoryで、All Satisfiedで、カテゴリが一致するものを探す、 Is Same Category、ここ空気を消しておこうかなとしたことじゃないですが、これでイテレーターを取って、ガードレット、 イテレーターNext、イテレーターが取れる間は、ファストカテゴリ、一応一応ね、 イテレーターのNextのカテゴリが取れた場合、そしたらイテレーターとして、 何やってんだ、Is Same Categoryでプールですよね、 イニシーケンス、Is Same Category、Is Same Categoryこれか、で、All Satisfiedだから、 Syncというか、はい、イニシーケンスでイテレーターが取り出すカテゴリね、これらすべてがファストカテゴリと一致するかを見てんだ、 最初のカテゴリを取り出して、残りのカテゴリですね、イテレーターですからね、それが全部一致するか、 ということを調べているというコードで、ちょっと読むのってこどりましたけど、 まあでもこれは悪くはないですがね、ちょっとややこしいですけどね、 この辺はコレクションにするとね、ファーストとドロップファーストでね、いい感じにできるんですけど、 まあここは試験操作でしてるんでこうなりますね、 ここのNextのカテゴリが取れたらファーストカテゴリ、こういった言い分け方のほかに、 あとは一回ね、ここでランドマークを取って、ランドマークのカテゴリが得られるか、 っていう形もありますね、 そっちのほうがいいんだろう、ここなんかコードがややこしいじゃないですか、 だからここもしかすると、えっと、ファーストエレメントにしてしまって、 カテゴリはここ取らないで、ファーストエレメントのカテゴリと一致するか、 こっちのほうがわかりやすそうですね、 そうすると最初のエレメントを取って、ファーストエレメントに続く、 エレメントファーストの、これエレメントも残っていいですかね、 どうだろう、いいわけだ今、 シーケンスのエレメント、ついになったほうがわかる気もしなくもない、 どうしますか、うん、 だからインテレーターはこれで取れたら、 ガード、ガードもちょっとわかりにくいですかね、 いや、気が取りたくない、ツイッチブーンを使うかなと今ふと思ったんですけど、 ツイッチブーンで一回インテレーターのネクストが消費されている中で、 残りのインテレーターから取れて、 なんかね、ややこしきが落としたんで、 一回ガードで不切りをつけて、 で、その後にインテレーター回していく、再びね、 手にシーケンスでね、 っていうほうが良さそうな気がします、 もうちょっとね、ちょっとこれでいいかな、 で、ファインディングランドマークのシーケンスで、 イズセムカテゴリーブールのレイジーマップのイズセムカテゴリー、 これも一緒ですね、 1番目と2番目以降ってやつですけど、 これがイズセムカテゴリー、レイジー、 レイジーとここ話してるのかな、これ、 このイズセムカテゴリーを辿ると、 ここに来ますね、 ここに来て、ここは別にレイジーシーケンスを想定していないという、 そんな感じになってそうですか、もしかして、 レイジー、そうですね、レイジーでインテレーター、 まあそんな気もするけど、 そうなんだろう、大丈夫なのかな、 パフォーマンス計測までしないですけど、 レイジーが要るか要らないか、 レイジーが要らなかった場合、 要らなかった場合はレイジーをやっても対して、 パフォーマンス対策が分かれなかったという状況だった場合には、 若干遅くなるでしょうけど、 知れてる感じだと思うんで、 これくらいでまだいいでしょう、 ランドマークコーディネート、 これは座標ですよね、 何の座標だっけね、 ラティチュードとロンギチュード、 トランドマークの遅いけど、 それはグラフトのセンターブラッシャブルコーダブルで良さそうですね、 CLロケーションコーディネート2Dに変換する、 イニシャライザーを搭載して、 CLロケーションで変換する、 このイニシャライザーを載せていて、 上のイニシャライザーは素直なものですね、 下のイニシャライザーは上で作った変換イニシャライザーを使って、 1回ロケーションをCLロケーションコーディネート2Dに変換した上で、 ラティチュードとロンギチュードを取得して、 それで変換をかけている、 そういう感じだけど、 いいのかなこれ、 クラティチュードロンギチュード、 クラティチュードロンギチュード、 CLロケーション、 CLロケーションデコードからこれでいいですね、 そんなに変な、 変なコードではなさそう、 次、マップビューのズーム表現は、 これは、 ちょっとやられてね、 できたズーム表現を大事にしたやつですかね、 あとこれは、 あれでもこれは、いいや、 ミディアム、 これローバリュー、 ローバリューが、 この情報が映像化でね、 持たされる、 そういったものであるならば、 これがローバリューですね、 じゃあここでいいですね、 で選択可能にしたいから、 OK、ついてラブル、 アイデンティフィアブル、 そんなの求めないですよね、 だからここにあるのが必要かし、 何も悪くないですけど、 不自然な気がしますね、 ということでこれは、 外にのけておきましょう、 こんな感じですかね、 えーとこうやって、 イニシャライザーを搭載しました、 という感じでいいですね、 IDはこれで良いですね、 あとはまたストリングコンバーティブルで、 ディスクリプションはローバリュー、 これでいいですね、 で、Zoom情報をペキストに表示するときに、 TwistUIのテキストを拡張したことによって、 シンプルに、シンプルにというかダイレクトに、 ペキストとして、 このマップビューズームを表示することができる、 そういったふうなものができている、 もう1個やり方ありますね、 これね、もの必要はないのでしょうけど、 これはちょっと消しますけどね、 ペキストじゃなくて、マップビューズームに対して、 ビューに準拠させて、ここにボディを搭載して、 このボディの中でテキストの、 エルフ、セルフじゃない、 エルフだからセルフいらないってことですね、 マリティスクリプション、こんなふうにね、 作って、Zoomをビュー交換にすることによって、 本当にダイレクトに表示させるということもできるけど、 まぁでもZoomがいきなりペキストで表現されるってね、 ただまぁ直感的じゃないと言うと、 個人的によく思うんですけど、 カラーはブラック、カラーはブルー、 カラーはブルーとかもビューじゃないですか、そういうUIだと、 これ何?って感じするんですけど、 わかりますかね、横で見てね、 カラーがビューに属しているよっていうのをどこ見るとわかるんだろう、 まぁいいか、初めて見たときびっくりした、 このカラーがいきなり分かれているのを見て、 そういった驚き具合と一緒になっちゃうんでね、 Zoomをそのままビューに準拠させてやるとね、 なので特策じゃないですかね、 これをテキストで表現したいならテキストですよね、 じゃあこんな感じでZoom、OKですね、 モデルデータ、モデルデータ周りは、 トランドマウスとハイプスとプロファイルを持っていて、 デフォルトプロファイルが決まっていて、設定していないときの期定値、 この辺は今までZotorialをやる中で、 いろいろと試行錯誤しながらリファクタリング進めてきた範囲があって、 そんな感じしますね、モデルデータとしてデフォルトの プロファイルがあるよっていうのが一番知りたいな気がしますね、 Zotorialではそうじゃなかったような気がするんですけど、 タティクトレットでデフォルトプロファイルを持っていて、 何かデフォルトプロファイルは他の場面でも使うことがあって、 その時にインスタンスプロパティとして取得できたほうが、 なんとなく楽というか綺麗というか、 そういった感じのスマートな感じになるんで、 計算型プロパティで回数というね、そういったものも用意しつつ、 あとはエフェクティブプロファイル、 これはここでデフォルトが威力されているプロファイル化を選択して、 デフォルトするよという形にしてあると、 ここはね、プロファイルとして取ったときと、エフェクティブプロファイルとして取ったとき、 これ使い間違えるとちょっと厄介というのがあって、 そこがちょっと気になっているんですけどね、 このプロファイルをダイレクトに使っているところがあるんですかね、 そういうときにちょっとプライベートにしてあげれば、 発覚してくると思うんですけど、 これがなければプライベートに保護すれてもあると思うんだけど、 プロファイルホストで使ってますね。 プロファイルホストでどう使っているのか? プロファイルホストでの使い方は、 画面が良いのだが、プロファイルホストできちゃったらこれでいいや、 それでプロファイルホストの中で、 あ、プロファイルに代入するのか。 そのときに使って、Getのとき、このエフェクティブプロファイルですよね。 このエフェクティブプロファイルに代入機能、そんなような事ありますね。 なるほどどうしようかな。 そうすると、モデルデータがそれでプロファイル、 エフェクティブプロファイルで、 これが要はGetだでしょ?Getターとして、 セッターとしてNewプロファイル、 これがプロファイルイコールNewプロファイル。 Getター、セッターを持たせてあげると、 このプロファイル自体は、そのまま記録、 ホストには公開しないという方法が取れるようになって、 この代入式の所も、エフェクティブプロファイルですね。 こうしてあげると、プレゼントプロファイルが、 だから、プレゼントプロファイル、これで良いですかね。 こっちの方があまり変わってないですけど、 GetとGetで同じ通り道を通せるようになるので、分かりやすいし、 プレゼントプロファイルみたいなプロパティを経由しないで、 直接モデルデータのエフェクティブプロファイルを書いてあげるという、 ボードの書き方をするんだったら、それで大丈夫なわけですよね。 なので、これの方が良いかなという気がした。 あとは、ちょっとオーバーバランスなのが 気になってるんですけどね。 プロファイル、モデルデータ、プロファイル、名前を変えてあげるとかでも良いんですけどね。 ロープロファイル、ダイレクトなのが良いかな。 今回はここをプライベートにしてあげて、 そうすると、言い合わなくエフェクティブプロファイルから アクセスしていくことになるという感じですが、 名前を変えてみようかな。 モデルデータって映像化してるだけ。 モデルデータはバンドルから、モデルデータとしてバンドルから読んでいるのか。 ランドマークス、ファイクス、プロファイル。 あれ、でもこれは、バンドルからモデルデータで、 モデルデータはデコーダブル。 で、デコーダブルが、エクステンションモデルデータ。 モデルデータがエクステンションモデルデータにしてないですね。 ここでバンドルのモデルデータは モデルデータはデコーダブルで、リソースから、 これはJSONファイルとか読むときに使っているやつですよね。 こっちのモデルデータと違って、名前が微妙に悪い気がするけど、 デコーダブルではないので、名前を自由に変えても良さそうですね。 そうするとこれが、例えば、ストアード。 こっちのが特殊な名前にして、デフォルトを加味したプロファイル。 こっちを取るときには、プロファイルという名前を 使おうかなと思ったんですけど、そうするとちょっと意味が分かりにくくなってくるんで、 やっぱりデフォルトを加味して、いろいろ吉田にやってくれる方の方が、 仲良い名前の方がなんとなく違和感が逆にあって良いかもしれないですね。 その名前もエフェクティブプロファイルにするか、 アレントプロファイルにするか、プレゼントプロファイル、あとはプロファイル・コンシーター・デフォルトみたいなね。 そういったものとか、プロファイル・オア・デフォルト。 それはダサいな。まあいいや、いろいろ名前の含めがありそうですけども、エフェクティブですからね、今回はね。 それで、この辺はこうすると綺麗にまとまっている感じがするし、 バンドルのモデルデータ、ここがちょっと分かりにくいですね。 バンドルに何かメソッドあるのかな。 バンドル・データみたいなのないですよね。 じゃあ、モデルデータじゃなくて、バンドルデータの方が分かりやすい気がしますね。 ランドマークスはあとか、でもプロファイルはデータ。 だけど、バンドルにロードのデータかな。 バンドル・ロード、ロードってのがありますね。 こうすると、リードデータ、リードデータにしました。 モデルデータが取れていないのに、モデルデータってのが分かりにくい気がするんで、 リードデータなら分かる気がする。 リード、リードでもいいですね。 データを取るってのはデータでしょ。 取るのがデータで、エビアデザインガイドラインという 長長な表現になる可能性もあるんで、 リード、リード、フォーリソース。 フォーリソースってなんか変じゃないかな。 リード、リネームでリード、デルデータ、フォーリソース、 リード、フロム、リソース、フロム、リソース。 このモデルデータではなくて、リードデータみたいなのにしてね。 そうすると、分かるかな。リード、バリュー、データと、 あとは何だろう。バリュー、エレメントが違うね。 リソース、リード、リソースフロムリソース変だから、 リード、バリュー、データ、ここでデータ使ってますね。 データを取って、データをフォーリティック。 リターンは何だ、リターンはリターンでコードデータか? ここはデータで良くて、データでURL。 データでURLからデータを読み取って、データからデータ取り出す。 ここでラインの手法なんだ。 コンテンツ、フロム、コンテンツ、リード、データ。 データの方がね、あぶっちゃったんだ。 だからここでデータって名前良くなかったですね。 そうすると、データを取っている。 データコンテンツ、ここはデータで良いな。 データ、リード、バリュー、バリューかな。 データを取ったものを最後にリターンでコードバリューする。 これで良いですね。 これでパンドル系の読み込みも、パンドルリードフロムリソース。 こんな感じで良さそうで、この辺はどんなに悪くなさそうですね。 モデルデータもモデルデータとして、バインディングラウンドマーク数はバイナブルにして書いてるですよね。 これはいいですね。 あとはバインディングラウンドマーク数バイカテゴリーも、 これはバインディングラウンドマーク数をバイカテゴリーで定義したディクショナリーを返してる。 これ自体は独自の型のように見えてますけど、ただのディクショナリーですね。 バインディングフィルターラウンドマーク数はバインディングラウンドマーク数に対して、 フィルターでフィルターラウンドマーク数を持っているもの、フィルターとかでマーク付けされているものを最後にバインディングして返してあげるわけですね。 実はさっき見た通り、デコードしてもいいのかな。ワードレットでURLを取って取れなかったらフェイタルエラーで落とす。 データを確定時間にしておいて、データが取れなかったらフェイタルエラーですね。URLからデータが取れなかったらフェイタルエラー。 で、JSONでコードをして、デコーディングエラーだった場合には、様々なエラー情報を返してあげて、 それ以外だったときには、初引きの型よっていうエラーを返してあげる。それ以外の場面ではデコードしたものを返してあげる。 ここも大丈夫そうですね。若干ややこしいですけどね、コードの雰囲気がね。でもこれはしょうがない感じですよね。 これでOKで、次、プロファイル。全部見たっけ? こんなとこ終わりですね。一応思うと、フェイタルエラー、フェイタルエラー、これをメッセージか。結局はフェイタルエラーですね。 だからこのデコーディングエラーをね、ディスクリプションみたいな感じでテキストとか、なんかしたい場合はそうなんですけど、 これができない。そうそう、なんかデコーディングエラーのね、継承状況的にできないので、ここに埋め込んでいるというそういった形ですよね。これはしょうがないかな。 ここがフェイタルエラーでロードできない。 メッセージが変わるからやっぱり効果がかかってしまう。 次、プロファイル。 プロファイルの方は、エンタープレで、トリング、ブール、シーズン、デートという風に持っていて、 プロファイルのシーズンはこれですよ。これもいいですね。 シーズンアイデンティフィーはこれですよ。 シーズンはシンボルを出力できますよという形で。ここもいいですね。これはOK。 この辺りはプロで整理したやつですよね。 ノーティフィケーションコンテンツはユーザーインフォから作って、インスタンス化するってことですね。 ユーザーインフォアクセサーというディレクティブ。 これを使うことによって、このユーザーインフォを辿るためのプロパティが、いい名前で配送的に表現するだけで、自動で実装される。 ただ、余計な汎用性を求めちゃった都合で、 出来上がるプロパティが若干名前が悪いみたいなね。 そんなところは気になるけど、まあまあ、いいでしょう。 ここだけパッと見た感じは、コードは読みやすいのかな。 これ、ドメイン記述言語。DSLですか?出した。 ドメイン記述。Sって記述なのかな。DSLね、とにかくね。 そういった言語は端的に表現できるっていうね。 そういったメリットがある反面、それを学習しないとわからないっていうね。 そういったデメリットがあるっていうのが、DSLの大きな特徴になってきて。 そういう人いないのか、まさしくそうですよね。 いい感じにビューは書いていけるけど、それを書けるようになるためには、結構ね、学習いきますよね。 これが今、学習していますね。 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】【読み上げ中】【読み下げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 вос 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 【読み上げ中】 読み上げ中
