Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #24

はい、ではというわけで実用化を始めていきましょう。 どういうというわけか一応ときはね、前回のUIキットとの連携回りで バインディングがうまく動かないというね、どういった問題があったのを調査するっていうのを 前回の詳細をね、眺めてみようみたいな感じでやりましたけど、 この中でね、前回は結論として出した内容として、えーと、まあ後でまた詳しく言いますけど、 バインディングを結局コンテキストに持たせるべきではないと言いつつも、 それを思って整理してみると、バインディングをコンテキストに持たせざるを得ない状況になって、 なんか仕事ないけどこんな風にやらないとダメだねみたいな話で終わったわけですけど、 その中でね、思ったこととしては、その話の中でした、 コンテキストにセルフを持たせることはよろしくないねっていう話なんですが、 これはなんか、ちょっとゆっくり考えてたら、 むしろセルフを持たせるべきなのではというのだと思ったので、 まあ早速ね、紹介しておきたいなと思います。 えーと、まずは、あれですね、映ったかな、映った、はい。 えーと、これが前回まで見ていたコード。 まああの、ちょいとリアルを元にね、自分なりに美しいコード、 そういったのを目指して書いていったわけですけども、ここが美しくない状況になっていて、 で、それで、えーと、大事なところとしては、 このUIキットコントローラー、レディリプレゼンタブルね、 これを使うことによって、UIキットとツイストUIと連結することができるよっていう中で、 このページビューコントローラーっていうのは、 UIキットのビューではなく、ツイストUIのビューになっていて、 で、このビューをツイストUIの上に置いて、 で、このビューの中でUIキットのビューを表示する、 こんな風なね、100割を持ったものになっている表示というか、 足渡しをする。 具体的には、えーと、これですね。 Make UIビューコントローラーによって、 この足渡しする先のUIキットのコントローラーを配置される。 で、えーと、ツイストUIのビューが更新されたっていう時には、 Update UIビューコントローラーが呼ばれるんで、 そこでね、更新を働きかけていく。 で、この時に、ツイストUIはインスタンスを作り直すっていうね、 性格があるわけですけど、 UIキットはそのことなんですよね。 なので、この辺りの都合で、このライフサイクルが異なってくる。 そういったところで、この情報をね、残しておかないといけないというのがあって、 それをコンテキストがね、になっているという。 で、そのコンテキストが、えーと、ここがコーディネーターですね。 もうちょっと言うとね、 Makeコーディネーターで、一番最初にコーディネーターがインスタンス化された後は、 UIキットのビューはそれをずっとね、使って、 ツイストUIのビューがいくら作り直されても、 このコンテキスト、コーディネーターは、 ずっとなインスタンスをね、使っていくっていう、 そういったことができるようになっていると。 まあ、そういった趣味になっている中で、 えーと、実際にやっていったときに、 このコーディネーターが、 ウェブリアルのようにセルフを持っていると思うんですが、 まあ、バインディングを持っているといいですかね。 元になるページプレイコントローラーが、 別のツイストUIのビューから、 カレント、ページナンバーをバインディングでもらっていて、 これの共有がうまくいくのかという、 そういったお話ですね。 で、その原因はというと、 このバインディングは、値型で作られていて、 で、えーと、なんかこういう、 ツイストUIのライフサイクルが、 もう、あの、 情報の更新がされないという、 そういった事実が、 前回ね、 調べていく中で見つかったわけで、 なので、 えーと、このバインディングは、 ビューが書き直される都度、 更新していかないと、 もう、その、 終わっちゃってる、 役目が。 そんなものを、 最初に、 コーディネーターに持たせてしまうと、 その後のUIビューの更新がされても、 コーディネーターは最初3回しか作られていないので、 あの、もう役目を終えちゃったバインディングを持っている状態のまま、 コーディネーターが生き続けていたというね、 そういった問題が起こる。 で、 その時に、 えーと、だから、 新しい、 バインディングを、 このアップデートUIビューコントローラーの時に、 要はコーディネーターに、 アップデートバインディングというね、 メソッドを持たせておいて、 これでアップデートされる時に、 必要なバインディングをね、 えーと、もらって、 更新するというね、 そういった事をする。 まあ、これだとでもなんか、 これ忘れたらしょうがないしね、 みたいな事を思って、 まあ、微妙だね、 という感じで、 この、 SwiftUIのあるビューから、 えーと、 インスタンス化されて、 そこで、 バインディングしてきてもらって、 で、バインディングしたものを、 さらにSwiftUIが、 UIキットに対してね、 まあ、この、 セルフがですね、 このセルフが、 UIキットに対して転換する。 そのために、 コーディネーターにセルフを渡している。 もうちょっと言うと、 セルフが持っている、 バインディングを渡しているというね、 そういった状況になっている訳ですけど、 これが、 あの、 セルフを渡すのって、 セルフって、 いろんなバインディングを、 持っている可能性があるじゃないですか。 これね、 セルフね、 HPコントローラー。 あの、 まあ、 元のビューから情報をもらっていなければ、 バインディングないでしょうけど、 でもね、 なんか持っている可能性、 十分あって、 今回の、 カレントページナンバーも、 だけですけど、 それ以外のものね、 持ってたりとかも、 普通にあると思うんですよ。 といった中で、 このバインディング全部を、 コーディネーターが、 えー、 ちゃんとね、 扱えるように、 この、 HPコントローラー自体の、 インスタンスが、 作り直された時、 その時に、 バインディングを、 更新してあげないといけない。 そういった状況がね、 どうしてもできてしまい、 まあ、 そうするとね、 この、 アップデートバインディングみたいなのを作って、 こうやってね、 私のバインディングをもらって、 新しいバインディングを、 自分のコーディネーターのバインディングに、 差し替えてあげるっていうね、 こういったことをするってやって、 最初の方に言いましたけど、 そうすると、 必要なバインディングがまた増えた時とかに、 コードを直していかないといけないし、 更新が、 うっかりね、 失敗した時、 失敗したっていうのは、 コードの作り方の間違いでね、 そういった感じで、 バインディングし忘れちゃったとかね、 バインディングを更新し忘れちゃったとか、 そういったような時には、 これって、 その結局、 最終的に、 例えばこの、 パレントページナンバーのバインディングを、 更新し忘れると、 新しいパレントページナンバーを得ることができずに、 一番最初の、 パレントページナンバーがずっと続く、 今回のね、 この例だと、 延々と1ページのままになっちゃうっていうね、 こう、 エデュメトリに、 バインドしてるパレントページナンバーを、 更新してあげないと、 延々にね、 1ページの情報を、 取ったままになっちゃうよっていうね、 そういった問題がね、 前回、 あの、 調査したやつですけど、 そういったのを考えていった時に、 じゃあどうすると、 より確実なのかなって思ったら、 改めてね、 ここでね、 セルフをもらっちゃうのが、 いいなという意見に、 ちょっとね、 落ち着いてみたんですよ、 多分ね、 これがすごく良いと思う、 えーと、 パイププライベートを、 バーにしておいて、 で、ここで、 えーと、 コーディネーターの、 ペアレントって、 あの、 えーと、 チュートリアルとはね、 名前つけてました、 言ってましたけど、 ペアレントなんですかね、 コーディネーターの、 親なのかな、 うーん、 なんか、 ね、 オーナーの方が良くない、 どうですかね、 まあちょっと、 これは感覚的な問題なんで、 こんな感じ、 こうしてあげると、 全てのパインディング、 オーナーが持ってる、 全てのパインディングが、 全部持ってるじゃないですか、 なので、 このまず、 アップデートパインディングの、 というものは、 無くして、 で、 その上で、 例えば、 ここか、 ここのカレントページは、 オーナーが持ってますよね、 オーナー、 で、 これは何かっていうと、 オーナーが、 自分の、 自分の、 受け取ったオーナーを、 入れてあげる、 こんな感じ、 こうしてあげると、 全てのパインディング、 オーナーが持ってる、 全てのパインディングが、 全部持ってるじゃないですか、 なので、 このまず、 アップデートパインディングの、 というものは、 無くして、 で、 その上で、 例えば、 ここか、 ここのカレントページは、 オーナーが持ってますよね、 オーナー、 で、 これは何かっていうと、 また、 ページが、 ビッグフィニッシュアニメティング、 スライドが終わった時に、 ページ番号をね、 更新する、 この時に、 オーナーが持ってる、 オーナーがバインドされている、 今回ね、 で、それで、 このカレントページナンバーは、 バインディングさえ、 生きていれば、 最新の情報が手に入るので、 コーディネーターは、 現時点の、 ページの、 コントローラーを返すことができる、 っていうね、 まあ、 ここは本来通りの、 書き方ですよね、 うん、 で、 これがね、 古いカレントページナンバーを、 オーナーから取ってきたって、 要は、 えー、 カレントページナンバーを、 カレントページナンバーを、 なので、 ここをね、 最新の情報にしないんだったら、 最新のカレントページナンバーを、 渡すタイプの、 こっちですね、 ページコントローラー4、 ページナンバー、 まあ、 それをカレントページ1個は、 読んでますけど、 まあ、 これが、 最新の情報を、 カレントページナンバーを、 カレントページナンバーを、 渡すタイプの、 コーディネーターですよね、 うん、 で、 これがね、 古いカレントページナンバーを、 オーナーから取ってきたって、 っていうね、 まあ、 ここは本来通りの書き方ですよね、 うん、 で、 これがね、 古いカレントページナンバーを、 オーナーから取ってきたって、 要は、 えー、 バインディングがもう終わってる、 オーナーがジェットされてたので、 ここから、 古い情報を取ってきたって、 現在のページナンバーとは異なる、 コントローラーを返してしまったっていうのが、 大元のバグですね、 なので、 ここをね、 最新の情報にしないんだったら、 最新のカレントページナンバーを、 渡すタイプの、 こっちですね、 カレントページコントローラーを、 支出したいわけですよ、 どっちかっていうと、 それを、 まあ、 イデアとして考えた時に、 まあ、 セルフをね、 今渡すようにしてますけど、 そういう方法で、 思いついたわけですよ、 要は、 コーディネーターの、 ここをね、 オーナーとして、 セルフを渡す、 バインディングとか渡すんじゃなくて、 セルフを渡す、 これまさに、 あの、 ちょっとリアルの通りですよね、 で、 ページ図も、 セルフが持ってるんで、 これも渡さなくてよくなりますよね、 ここはね、 で、 そうして、 この、 渡うページは、 オーナーが渡すから、 オーナーのページ図から、 ページコントローラーを作る、 うん、 で、 こういう風な感じで、 インシャライズができたと、 ただし、 このままだと、 このさっき言ったね、 コーディネーターが、 えーと、 最初に作られた時の、 セルフが持っている、 バインディングを使っちゃうんで、 このセルフは、 そういったUIの都合上、 ビューが書き換えられる度に、 新たにインスタンス化される、 なので、 セットしておいた、 コーディネーターのオーナーは、 もう、 あの、 アクティブなビューのインスタンスでは、 なくなっちゃう、 なので、 ページの、 ね、 あの、 えーと、 ページの情報が、 バインディングされなくなっちゃって、 このプレビューがね、 今、 おかしい動きをする、 一回スライドすると、 あれ、 動いた、 もう一回は、 もう一回スライドすると、 スライドしないと、 スライドしたのに、 動いたって、 ページコントローラーの、 インデックスが、 えーと、 ここですね、 上の方が、 アクティブな方かな、 ちょっとなんか、 情報切っちゃってるな、 上の方が、 生きてる方で、 下の方が、 コンテキストに設定されている、 えーと、 オーナーが持っている、 バインディングから取った、 バインディングオーナーからだとね、 古いオーナーから取ったよと、 もう一ページのまま、 もう一回スライドすると、 わからない、 えーと、 あ、違うか、 ページが、 情報の買い方、 になるけど、 まあとにかく、 動きがおかしいことは、 確か、 いや、 その確かさは、 別にどうでもいい、 気がするんだけどな、 えーと、 どこかな、 えーと、 デルフ、 あれどこだろ、 うん、 まあ、 いいか、 いいのかな、 なんか、 イメージと違うけど、 ね、 パッド情報を消しちゃったら、 かもしれないね、 最後の方ね、 かもしれない、 できたと思ってね、 消したわけですけど、 残ってるのも、 まあね、 これは、 ページコントローラーのページが、 うん、 この辺はどうしようかな、 消したらいいのかな、 スタートとイラスト、 うん、 まあいいか、 まだ、 いいかな、 とりあえず、 そんな感じでね、 あの、 バインディングが、 情報を送るとなるわけには、 言わない、 という話でしたけど、 もうちょっと、 あの、 突き詰めて考えていくと、 UIキットのライフサイクルと、 SwiftUIの、 あの、 ライフサイクルね、 このUIビューコントローラーに、 プレゼントアプリを見たとき、 この時の、 UIキットは、 ずっと、 継続して、 それが、 変わっていく、 ですよね、 要は、 メイクオーディネーターが、 一回きりだし、 同様に、 メイクUIビューコントローラーも、 一回きりっていうね、 動き方を見せる、 そういった状況の中で、 この、 UIキットはそれでいいんですけど、 SwiftUIは、 この、 ページビューコントローラーは、 ずっと、 ずっと更新のたびに、 インスタンス化される、 そうすると、 何が起こるかっていうと、 要は、 つまり、 アップデートの時ですね、 そのセルフを、 今のものに更新してあげれば、 この、 UIキットのライフサイクルに、 この最新の、 セルフが持っていけるわけですよね、 だから、 コンテキストに対して、 コーディネーターに対して、 オーナー、 かけるかな、 オーナーに対して、 セルフを渡せばいいんじゃないかな、 と思って、 で、 かけるか、 コンテキスト、 かけたんだっけ、 あ、 自分で作ったやつだ、 自分で作ったやつだ、 自分で作ったやつだ、 自分で作ったやつだ、 自分で作ったやつだ、 このオーナーが、 バーである限り、 は書き換え可能ですよね、 で、 それで、 このオーナーを、 Uコントローラー、 UIキットの、 えと、 更新が、 必要になったタイミングで、 オーナーが、 つまり、 古くなってるわけだから、 オーナーを、 差し替えてしまえば、 セルフが持ってる、 バインディングは、 最新のものになりますよね、 多分ね、 ちょっと試してないんですけど、 なので、 こうすることによって、 もう、 ちゃんと動くんじゃない、 これ、 プレビュー中なので、 ちょっと持っておきますが、 なんか長いね、 一回フィルト止めますか、 フィルトがいるようになってるのかな、 大丈夫だね、 これで、 更新をかける、 うん、 それで、 この、 物が、 あ、処理がしたね、 そしたらスクロールすれば、 ちょっと動くんだね、 ほら、 動きますよね、 動かないはずがないという状況になってますけど、 はい、 大丈夫か、 大丈夫ですね、 逆方向もですかね、 うん、 そうですね、 うんうん、 こうしてあげれば、 なんか、 論理的にすごく綺麗じゃないですか、 UIキットが更新されたんだよ、 なので、 じゃあ、 そういう人、 オーナーをね、 最新に、 確かえておかなくちゃね、 っていうのを、 一番最初にやれば、 まだもう、 なんてことなんでしょうね、 問題なく、 実装が進んでいく、 なので、 これで、 万々歳と、 まあそういうことで、 いいんじゃないでしょうか、 ね、 うん、 あとなんかあるかな、 アップデート、 うん、 あの辺はね、 できればね、 自動化したいですよね、 更新がかかったときにね、 そのときに、 それを有効化できる手段があるとすれば、 前日見つけた、なんだっけ、 アップデート、 バインディングが持ってたやつ、 バインディングが持ってたプロトコル、 なんでしたっけね、 見つけたやつなんですけど、 えーと、 どれだ、 うん、 下の下あたりかな、 アップデートみたいなやつだったと思うんですけど、 えーと、 この辺、 もうすぐかな、 バインディングのエクステンションであった、 ダイナミックプロパティだ、 ダイナミックプロパティ使えば何とかなるのかな、 例えば更新が必要になったっていうタイミングを、 それを検知するとして、 ダイナミックプロパティを持たせるべきなのは、 どこだ、セルフ、 HBコントローラーがダイナミックプロパティを持つと、 どうなるでしょうね、 ダイナミックプロパティ、 で、 これでアップデートの実装が必要でしょ、 アップデート、 この中でプリントで、 例えば、 こんな感じで何か絵文字出して、 それで、 えーと、他の絵文字入るのかな、 うーん、 じゃあこの辺でいいか、 これでアップデートっていう風にしたときに、 このアップデートって呼ばれるのかな、 あれ、ダイナミックプロパティがダメだった、 ダイナミックプロパティはメインアプターアイソレーティングじゃないのか、 だからノンアイソレーティングかな、 こうしてあげたときに、 これが呼ばれるかなっていうね、 これをスクロールしたとき、 えーと、呼ばれてないか、 呼ばれてなさそうね、 これで原作かければね、分かりますけど、 呼ばれてないね、 これじゃダメか、 そうすると、うーん、 どう、売れちゃダメだったか、 えーと、そうすると、 セルフが売れて、ダイナミックプロパティがかつ、 呼ばれるところはちょっとないかな、 アップデートがね、検出できればいいわけですよ、 ので、トリガー貼っとけばよくて、 まあ、あれもそのうちの一環だと思うんですけどね、 アップデートUIViewコントローラー、うん、 だから、そうだな、 アップデートUIViewコントローラーで、ページビューで、 まあ、どっちかっていうと、 UIViewコントローラーにプレゼントアップをしてあげたほうがいいんですかね、 この中で、この、まだセルフをツイートしていくみたいな、 そういったアイアドを作ろうかなと思ったんですけど、 ここでね、これを作るときに、自動的にね、 実装してあげる、メイクビューコントローラーと、 アップデート、アップデートUIViewコントローラー、 オブジェクト指向でやればね、できると思うんですけど、 プロトコル指向だとちょっと難しいかな、 自分で書いてあげる以外に、ここをね、自動的に入れ込むには、 コーディネーターのオーナー、 コーディネーターのオーナーにセルフを渡さないといけないってことは、 セルフが手に入るもので、ページビューコントローラーなんで、 ここがね、持ってないといけないけど、 これが更新を検定するためにと思ってね、 Dynamics Proがディアップするのがダメでしたよね、 まあ、この中身だけが更新されるからかな、 うん、だからそうすると、更新されたときにどうにかするには特にないですがね、 オンマーピアーとか使えるのかな、 オンマーピアーなんてないか、 これが、UIビューコントローラータイプと、 あとは、Make UIビューコントローラーと、 Update UIビューコントローラーと、 あと、Dismantle UIビューコントローラー? なんだこれは、Dismantle? コントローラー、クリーンアップ、Presentive Viewコントローラー、 クリーン、リムバル、スクラッシュしてね、 カタチマスすることができるみたいね、 あとコーディネーターがあって、Makeコーディネーターがあって、 これ、Makeコーディネーターって、 ミニアクターで動くのか、 うん、で、あと、Size.fitがあって、これくらいか、 UIコントローラーの方だね、 レイヤードオプションっていうのがあるね、 なんだろう、レイヤードオプションって、 あと、UIビューコントローラー、 プレゼンタブルのエクステンション、 この辺は、ディフォルト実装だけ知っても、 ちょっとしょうがないとこありますね、 ボディがある? えーと、ボディはなんだっけ、 ボディは、えーと、求められてるのかな、ボディは、 えーと、ボディがネバーの場合か、 ボディがネバーの場合、ネバーじゃない場合って、 何があんだろうね、ボディがネバーじゃない場合? うん、うまいか。 ボディがあれでもネバーって書いてある?とか、 UIコンピューコントローラーレプレゼンタブルコンテキストっていうのがありますね、 これでコンテキストとトランザクションとエンバイロメントと割って、 エンバイロメントがある、エンバイロメントってもしょうがないかな、 えーと、うん、そうね、そうかもしれない、 あとはアニメーターとか、 あまり更新をする手段は用意されていなさそうだから、 そうするとこれが一番いい感じですかね、 ちゃんとね、ライフサイバルの属性を知っていれば、 まあそのコンテキストでオーナーを渡して、 そのオーナーを差し替えるのを忘れたみたいなことは、 企画的に少ないですよね、ちゃんとしたいわけですよね、 うん、ほんとここね、自分で自動でやりたいわけなんですけど、 オーナーを引き継ぐよーみたいなやつ、そういったのはできないですかね、 うん、あとね、アップデートUコントローラー、 あーそうか、アップデートUIコントローラーのね、 うん、まあまあ、自分でデジタル はい、まあそんな感じで、 とにかくコーディネーターのオーナー、 これをね、セルフ代理してあげれば、 最新版の、よくね、ツイートUIでこの、 ビューを表現する構造体のご設計図とか、 言われたりしますけど、 けどね、最新にできるUIキットの方をね、 こんな感じで、スマートにできて、よかった気がする。 後からいらないデバッグコード消しておくかな、 この辺、いらないよね、プリント、これもいらないかな、 うん、で、あとはプリントはここか、ここもいらない、で、ここもいらない、 で、あとプリントとかだ、プリント、 コーディネーターもね、一回切りっていうのを確かめたんですけど、 これ、あと、ね、コントローラー、これもいいですね、 で、あとはコンタクト、はい、こんな感じで、 いい感じにできたんじゃないでしょうかね、 はい、じゃあ次、いよいよ、ようやくですね、 次のセクション、いけそうですね、 えーと、セクション3、ここはドラッグイン不能だから、 これが、今回ハマってたやつですね、 やっすけに解消できてよかったですね、 とても気持ちがいい感じですね、 はい、じゃあセクション4行きましょう、 えーと、カスタムページコントローラーを追加する、 ページコントローラーっていうのは、 丸い棒違ってて、今何ページ目にいるよっていうのを出すやつだと思うんですけど、 えーと、レディ2はカスタムUIページコントローラーを オープンに追加する準備ができている、 インストリートUIのUIビューリプレゼントプロを使って、 冒険できる、今度はコントローラーじゃないところが、 興味深いですね、面白い作りね、 これで、タレントページがバインディングされて、 UIページビューコントローラー、これはさっきやってた、 あの、まとめた、あの、ビューですね、 で、それに対して、UIページコントローラーをコーディネーターに対して、 またタレントページを持たせるっていう、そういった仕組みが取れるみたいね、 で、そのために、新しいインストリートUIビューファイル、 ページビューコントローラー、違う、ページコントローラーを、 ページコントローラーを、UIビューリプレゼントプロに 勉強させて作ると、 で、UIビューリプレゼントプロと、 UIビューコントローラーリプレゼントプロは、 同じライフサイクルで動く、で、メソッド、 UIキットの型、どれかのね、裏にある、 それと、フォーレスポンドっていうのが何回も知られてるね、 これね、フォーレスポンドにする、調和する、 UIキットのタイプを調和する、メソッド、 うーん、まとめ、分かったけど、メイクなんだろうなとかな、 まとめからそれを作っていくよと、 ページコントローラーをこんな風に作ると、 で、その中で、ページコントローラーを、 UIビューリプレゼントプロで作り、 ナンバーオブページと、あとバインディングで、 タレントページを持たせる、 そっちはバインディングなんだね、 オーナーペアレントじゃなくてね、 で、それでメイクUIビューで、 UIページコントローラーを作って、 それにナンバーオブページを設定する、 ナンバーオブページのイニシャライザーですのが、 で、それで、ネットアップデートの方で、 タレントページを、 UIビュー、タレントページに、 タレントページを代入する、 UIビューに渡ってきた、 UIページコントロールに、タレントページ、 なんかさっきのと似てる感じですかね、 セルフを代入するんじゃなくて、 要は、このストラクトの、タレントページ、 やっぱりバインディングだから、 そのバインディングを改めて、 アップデートのために設定するっていう、 一生懸命頑張った内容がここで出てきますね、 面白いね、 じゃあ、あの考え方は合ってたっぽい感じが、 なんかしますね、 まあ、論理的に取れていなければ、 大体やってると思うんですけどね、 考え方としてはね、うん、はいはい、 今そんな感じでやっていけば良いと、 なので、ページコントロールを作る、 まずはここまで作ってみますかね、 うん、ページコントロールを作る、なので、 どこかな、ページコントロール、 ページビューにとりあえず作っておきますか、 この中で、UIビュー、 スウィートUIビューの中で、ページコントロール、 で、そしてできたやつに対して、 UIビューリプレゼンタブルですね、押してあげて、 それで、ボディではなく、 ここで、メイクUIビュー、で、この中で、 このテキストが分かってくるけれども、 ここで、UIコントロールイコール、 UIページコントロールですね、 で、それでこれで作ったものを、コントロール、 あと何かしたっけ、ページナンバーか、 えーと、マックスユーザーか、 ナンバーオブページとかの、 ナンバーオブページをこのプロパティで、 確か戻してましたね、 ナンバーオブページ、で、イントー型、 あと、バインディング、カレントページ、 ナンバー、今回自分が使ったやつなんで、 ページナンバー型ですね、ページナンバー型を使い、 そして、カレントコントロールのナンバーオブページに、 ナンバーオブページを設定し、 で、リターンコントロールだったかな、 あとアップデートでしたね、 えーと、何かちょっと忘れてる気がするんですけど、 アップデートUIビューの中では、 えーと、VstockからZstockに変えつつ、 ページビューの中のボディのVstockをZstockに変えて、 ページビューコントローラーの下に、 ページコントローラーを配置してあげる、 っていうことをするらしい、 まずやってみますか、ページビューの中で、 えーと、このネットソフトの、そういえば、 実験のために作りましたね、これ動くのかな、 動いた、動いた、エラー出てるけど、 何だろうこれ、あ、終わっちゃった、 まあいいか、まあいいや、あれはね、 余計なものだから、いいんですよ、 えーと、これで、Vstockではなく、 何ストックにするって言ったらZstockか、 Zstockで、このカレントページナンバーの代わりに、 今作ったページコントロール、 で、このイニシャライザーで、 ナンバーオブページズがページ2のカウント、 で、それで、カレントページナンバーが $のカレントページナンバー、 うん、これでできたよ、ということですよね、うん、 これはこれでいいのかな、 アクセルフを渡したらいいかなと思ったけど、 まあまあ、まだダメか、これで、 ビルドエラーが出てますね、 えーと、ここが、はい、プレビューか、 プレビューはどうしようかね、 ページナンバー、カレントページナンバー、 ページコントロール、 まあ、ここはいいか、プレビューはなくてね、 これでいい気がする、 これで、ちゃんとできた、 ということになるのかな、 えーと、できましたね、 で、ページコントロールが、ここ真ん中に重なっていて、 今この真ん中、これをずらすと、隣に動きますね、 で、もう1回動かすと、これ動かないや、 うん、あてのが変な動きを見せた、 うん、まだちょっとなんか変ですね、 ナンバーオブページズの周りが、 この辺はこれからなのかな、 セットストップでそれを置いて、 次に、ページコントロールのインタラクティブ、 これを、えーと、メイク、ページコントロールをインタラクティブにする、 ユーザーが、アップ、ワンサイドをアップ、 アップアップ、ムーブ、ビートインページズ、 何やのかな、それか、あったあった、 いや、忘れてんのかな、ちょっと思った、 あ、戻った、これは操作間違えた、えーと、もしかして忘れてんのかな、 ちょっと戻りすぎちゃったんで、もう1回セクション4のとこから見ますが、 これだけちょっとコードが出ないように見えるけど、 ドキドキ押すと、あるんですよね、ここは大丈夫ですね、 で、それで、次の、セットストップでやったときは、 これで、セットストップ、やっぱ抜けてますね、 ページコントロールの、えーと、フレームと、アッティング、 フレームが、ページカウント×18と、アッティングがトレーリング、 これは何だろう、とにかく、実装として、ページコント なんか気になるけど、まだあるのかな、 あと、プレビューもあったね、プレビューも解釈しておきますか、 これね、やっぱプレビューはあった方が何かともいいですよね、 あれ、今のプレビューは、えーと、どこだっけ、今のプレビューは、 あ、これはいいんだ、既にあるやつだ、うん、 で、それで、次としてコーディネーターを作るよと、 ここが今見てたやつですね、コーディネーターはセルフを取って、 コントロールとしてセルフを受け取ると、うん、で、コントロールのカレンドページに、 レンダーのカレンドページ、うん そうね、レンダーのカレンドページか、 APIページコントロールか、うん、やっぱり、ポインティングを更新するっていうのは、 基本中の基本みたいな感じですね、これを見てるとね、自分はハマったけれど、 まあまあ、とりあえず、これで、ページコントロール、ここでコーディネーターを作っていくと、 コーディネーターはどうしようかな、ページビューコントロール、ここで行くか、 えーと、プライベートエクステーションで良さそうね、で、これで、ページコントロールに対して、 トラクトじゃないや、ファイナルグラス、で、コーディネーターとして、売り、で、これを、 アドオブジ トラベルも省略してますけど、まあ省略はしない方が 分かりやすいかなって気が、なんとなくしますかね、 何を渡してんだろうみたいな感じになっちゃうんで、 まあ、オーナー渡してるんだって分かる方が、 なんか良い気がする、なので、これでOKですね、で、それでコーディネーターの中で、 メソッドとして、アップデートカレンドページか、なるほど、アップデートカレンドページというファンクションを独自に作って、 で、その中で、カレンドページ、これで、オーナーのカレンドページナンバーイコール、 これもページナンバーか、これはページか、カレンドページ、ページはインターかな、 えーと、どうなってる、センダーか、あ、どうかどうか、ターゲットワークションだから、 センダー描きますね、バカそうか、バカそうか、これを選べるね、バカそうなこと言ってる場合じゃなくて、 センダーに対してUI、ページコントロール、これが渡せるよということにして、 で、これが、オブジェクシーのメッセージパッシングで呼び出される必要があるので、オブジェシーを添えると、 だからここは別にオブジェシーでもなくていいですね、で、押してあげて、ページナンバーはいくつかっていうと、 ページナンバーのバリュー入れてもいいけど、ページナンバーをイニシャライズしておきますかね、センダーのカレンドページ、 で、こんな感じ、で、これで選ばれているカレンドページナンバー、これが、えーと、メインアクターアイソレイティブプロパティか、 オーナーのカレンドページってそうだったっけ、 あー、ページコントロール自体がメインアクターか、だからコーディネーターもメインアクターで良さそうね、 メインアクター、それが一番良さそうかな、でもこれメインアクターってやったときにタッチアクションで呼べるのかな、 それがちょっと気になるんですけど、呼べる、えーと、ちょっとなんかハムラかもしれない、ここ、 まあまずやっていきますよ、とにかくこれでアップデートカレンドページというものが呼べるようになったよということで、 で、それで、まあここまではOK、さあ次、 F4として、コーディネーター、コーディネーターをターゲット、バリューチェンジというイベント、 アップデートカレンドページを呼び出してあげる感じね、だからアウトタグとコントロールに対してね、 押してあげるぐらいのかな、ここはですね、はい、これをやりましょうとしたときに、 またまた間違えた、えーと、そうね、また行かなきゃいけなくなっちゃったけど、まあまあ、この辺かな、うん で、あ、なんか分かったな、さっきのページが来るっての、 えーと、どうしよう、まあまずはコーディネーターでアップデートもそうなんだけど、 まずはメイクコーディネーター、あれコーディネーター、あ、違う違う、ここじゃなくて、 こっちでね、メイクコーディネーターを作らないといけないですね、メイクコーディネーターとして、 コーディネーターのオーナーとして、セルフをね、 返してあげる、で、押してあげて、ここでいいのか、で、これで、あとは、 エディノバレントページとか色々やってて、で、ターゲットか、あと、だから、メイクUIビュー、 メイクコーディネーターを受け取るタイプ、これを指定してあげて、 イベントとして、えーと、バリューチェンジ、で、やっぱ引っ掛かりますよね、そうだよね、うん、あ、デスクオープンに見つからないと言われてるな、一応ちょっと取り上げておきました、コーディネーターの、 引っ掛かないといけないのかな、えーと、コーディネーター、これでいいのか、一応ビルドバックで読みますかね、ビルドフィールドですよね、コーディネーターはアクセシブルじゃなければいけない、 ページコントローラーから、えーと、メイクコーディネーター、あとこれがUIビュ から始まらないといけないわけですよね、なので、これを取るにはどうするんだっけ、 自分で作ったページノーマルっていう方なんですけど、この方は、バリューはいつから始まるのね、ページ番号で持ってるんで、 これを、えーっと、ページの、なんだ、オフセットだったかな、えーっと、ページのどれだ、 あーゼロじゃなくて、ページナンバーバリューがあって、ページナンバーがあって、ゼロがあって、 で、アートが1ですよ、オフセットだ、これだ、ゼロから始まるオフセット値で取得する。 これをしないと、ナンバーオブページズ、これがわかりにくいのかな、ナンバーオブページズ? これはいいのか、ナンバーオブページズは良くて、えーっと、カレントページか、カレントページナンバー、これが、バインディングされて、ページナンバーが来てるけど、このナンバーをカレントページに設定するときには、バリューではなくてオフセットとなるとダメですね。 これでオフセットでいい感じにできたのと、あとは、このオーナーのカレントページナンバーに自分のカレントページ、センターのカレントページに入れるときにも、結果がちょっとこれじゃダメですね。 オフセットから設定しないといけないから、えーっと、どれかに対して、ユニットバリューで、ユニットインテリアリティがある、もう1個イニシャルアイドルが欲しいですね。 えーっと、どこに実装しようかな、ここに、ユニット、オフセット、で、バリュー、そして、イント、バリューというかオフセットかな、オフセット、イントという風にして、で、これを実装するけど、ここではない方がいいですね。 オフセットの機能を持っていたのはここか、だからこの辺にちゃんとね、すぐ近くに置いとけば、忘れにくくなるというね、忘れないではないので、すごい注意が必要なんですけど、 こうすると、バリューイコール、オフセットプラスイチ、オフセットプラススタートかな、こういう風に、スタートは1ページになっているから、これでいいかな、うん、こんな風にすると、オフセットからページを作れるということになるので、これで、オフセットに対して、センターのカレントページね、これで、ちゃんとうまく動くんじゃないかなという気がする。 レビューを書き直してあげると、これで、ポッキーが最初の左に行って、これでスライドさせると2個目、もう1個目、で戻る、うん、そうね、逆順もちゃんと動くと、うん、いいですね、これでタップしても動くって言ったかな、タップしても動くけど、1個隣に動くだけ、ということなのかな、えーと、このような様子を、1個、2個、3個、でもう1個して、こんなに、あれ、これはなんだろう、走ってる、えーと、ターゲットをとりあえず呼ばれている、アップデートカレントページ、これは呼ばれていることはわかりますが、で、オフセットで、センターのカレントページがいくつか見てみればいいのかな、えーと、プリントで、 例えば、センターのカレントページがこんな風にね、押し上げて、で、えーと、これでいいのかな、クリック、1、クリック、2、で、クリック、変わらない、で、クリック押すと、1、うん、で、クリック、で、0、で、クリック、8、1、1、1個ずつしかずれないのか、まあ、そんなところみたいかな、で、えーと、カレントページナンバー、このようなカレントページナンバー、これは、ずっと生きてたね、オーナー、オーナー代入し直しましたっけ、で、ないですよね、うん、これはコントローラーとは何か違うみたいですがね、どんなのか、コンティネーターが作られて、セルフを代入して、えー それで、アップデートのたびに、で、変わってないのかな? UI Silva語のカレントページとして、カレントページナンバーのオフセットを入れてますよね、そうですよね これ、アップデートのときに、カレント、あーカレントページナンバーが、自分のタイミングですね、どうか おおーそうかおー、で、じゃあ、 コーディネーターは、あれ、コーディネーターは完全にターケットを受け取るだけか、アップデート、カレントページ、これを受け取って、 で、あーでも、オーナーのカレントページですよね、オーナーのカレントページに対して、ページナンバーをタイミングしているよっていうね、そういったことになっているから アップデートUIViewの中で、例えば、コンテキストのコンテキストのコーディネーターのオーナーをセルフにすると、どうなんでしょうね、何も変わらないかな、アップ、変わんないかな、うん、 そうね、変わんなそうかな、どうしても動かないときがあるのは、これは大丈夫かな、大丈夫そうかな、ね、出ないときが、なんかある気がするけど、うん、まあ、いいか、こっちは要らないんだ、 これは、ページビューコントロール、ページコントロールがずっと生きてるってことになるのか、UIViewは、あれはページコントローラーによったから、画面からアウトしたからですかね、そうかもしれないね、ここがね、このスライドで、このビューがザクっていっちゃうけど、UIコントローラーはね、画面残ったまま押せますからね、なんでか、こんな気もしないでもないや、うん、そうね、まあまあ、万全を期すなら、一応、オーナーをね、書き換えるってことになるのかなっていう気はするんですけど、 バインディングか、バインディングしてきてるもんね、そうね、うん、まあでも、良さそうね、という気がする、はい、だから、親の部分がいるかどうか、これによって、バインディングが、文句コントロールか、うん、ちょっとよくわかんないね、これね、ダメだったらみたいなことになるのかな、これ、安全のために代入しておくか、うん、まあ、今回はどうしようか、とりあえず、アップデートUIの中で代入を、とりあえず、コンテキストのコーディネーターのオーナーね、これに対してセルフを入れるけど、これは要らないよってことで、コメントアウトしておくか、とりあえずね、はい、まあ、こんな感じで、 はい、以上ですね、 breasted viewでモデルデータフィッチャーのカード、ランドマークをやったをクリック、カテゴリーフォームは出てないのに、 この辺のカテゴリーフォーム全体の中は、 sf apa vpp ms-goo.sh navigation-spritview リストの中に、 characterntenames 저ウェアネイルを splitviewして、中所にひとつのデータ、モデルデータの featuresの exposed カードね、 それで pageviewだから、もう一の前カードが、こっちの分別して、 featuredが入ってますよね、 featured landmarkは、これはやらなくなるな、と消しちゃって、 featured ramencsと featured xxxxからFetched versions at that, featuredカードでランドマーク、これでいいわけですけど、 featuredカードでマップをしたのが、ページが、 特定的なランドマークでランドマークですね、 featuredカードでページがページのイニシャライザーで、 ページは普通のカタパラメーターですよね、 だからこれで良さそうに見えたけど、 名次的にエネルギーアーギュメントを指定しないといけないパターン、 これだったらfeaturedカードですよね、 このランドマーク、これが失敗したのがイニシャライザーだ、 イニシャライザー、 ではfeaturedカードでランドマークで、 普通のイニシャライザーでは、 featuredカードのランドマークなんですよね、 これで、先にちょっとlistのロー、なんだっけ、listのローインセット、 これを追加しておきますが、 リティングだけ、 listローインセット、 listローインセットが、 インセット、なんだっけ、ヘッジインセットか、 こうしてあげて、 これでカタセイロンがまだ出来ていませんよ、ということですけど、 これが、 こうするとできるのかな、 こうして、 0って、 こうして、 これだといいんだ、 カタセイロンができないのか、 ランドマーク、 これをイントロにしておいて、 featuredカードランドマーク、 このランドマーク、ランドマークからどう良いでしょうね、 featuredカードランドマークは自分自身で、 ランドマークはランドマークの対立ですよね、 それを踏まえると、 イニシャルライザーを承知が違う事に基づいたということが、 featuredカードドッグウィンクですね、 ドッグウィンクでランドマークって書いてあげると、 これでいいですね、 このfeaturedカードインニットってどこまでやったっていう気がするんですよ、 なんか、 featuredカードインニット、 これはちょっと見ておきたいですね、 featuredカードインニットを2ヶ所でやってますよね、 ページビュー、 ページビューでfeaturedカードランドマークから、 まさしくやってますよね、 これをプレビューか、 プレビューならいいや、 もう1ヶ所はここにも使ったとこか、 プレビューなら大丈夫ですね、 両側に残ってただけで、 初めて作るものみたいね、 それと、もう1個ありますけどね、 featuredカードランドマーク、 featuredカードランドマークスってあるじゃないですか、 このfeaturedカードランドマークスと同じように、 カテゴリフォーム自体に、 featuredカード、 みたいなね、 そうですね、 こっちの方がいいんじゃないかな、 ということで、これで完成、 そうすると、この画面が、 featuredカード、 こうやってね、 スワイプでね、回せるようになるよと、 いいですね、 ここまでできましたという感じで、 次になるかな、 セーブ6、 トライアウト、ディファレントインタラクション、 ページビューを、 UIキットと、スイートUIビューと、 コントローラーがどう動作するか、 これを見てみましょう、 ということで、 やったことで、スワイプが立ちましたね、 やったときね、 それぐらいですか、 アウトアップか、オンアウトアップ、 これ、隣だけ押してるけど、 1個飛ばしてほしいんですけどね、 押してくれないね、 これで押せば、1個ずつならね、 ちゃんと動くわけですけど、 押しにくいけどね、 ドキドキ無視されるような気がするのは、 押せるのか、分からないですけど、 今2回押しちゃったんで、 2回押すと2回止まってくるのか、 もう1回押した、もう1回押した、 もう1回押した、もう1回押した、 動いてそうかな、こうですよね、 押してほしいんだけどね、 これで隣、動くだけですよね、 そうですよね、 とりあえず、用事されてた通りに動いたので、 良いでしょう、これで、 どのプロトコルを、 UIキット、コントローラー、スイートUI、 UIキット、ビュー、コントローラー、イントロ、スイートUIは、 スイートUIは、 UIビュー、コントローラー、リプレゼンタブルの、 コピックを引っ掛けそうなのがありますね、 プロトコルとのプロトコルを使うか、 UIキットのビュー、コントローラーを、 スイートUIに入れるときに使うやつ、 これは、間違いないですね、 UIビュー、コントローラー、リプレゼンタブル、 合ってますね、 これに分拠させて、要求するリストをね、 支えしてあげると、 スイートUIのビュー、ヒエラリティに追加して、 UIビュー、コントローラーを追加する、OKですね、 次の質問、どのメソッドを、 デリゲーター、データソース、 UIビュー、コントローラー、 リプレゼンタブルタイプのデータ、 どのメソッドを、どのメソッドをデータ、 デリゲーターはデータソース、 これを作るパターンから、 メイク、UIビュー、コントローラーですね、 メイクというか、そうですね、 コンテンツにコーディネータが渡ってくるので、 それをデリゲートなどに連結してあげると、 どういうふうにすればよいと、 あれ、違った、違ったらしい、 違った答えは、 同じUIビュー、コントローラーメソッド、 デリゲートはデータソースを使うので、 次と言われて、ディファレントメソッド、 コーディネイティングオブジェクト、 ディファコーディング、 UIビュー、コントローラー、 そうですね、コンテンツを作るときには、 コンテンツとか、違う、メイクコーディネータ、 コーディネータを作るときには、 メイクコーディネータと呼ばれますけど、 コーディネータはコンテンツとパラメータで 使うことができるようなんですが、 どのメソッドで、デリゲートやデータソース、 UIビュー、コントローラー、 リプレゼンタブルタイプで使うデリゲートや データソースのインスタンスということか、 つまりコーディネータをどこで作るか というお話をしていたということなのか、 そうかもしれない、そっちの可能性が 動くところになってきた、 これですね、インスタンスコーディネータ型の ものを管理して、 そうするとUIはこのライフサイクルを管理して、 あとは提供するコンテンツの一部として、 次はOSアップのものを作っていくよ というお話に入っていくと、 今まで作ったやつがそのままいくのにしても 採用できるよというお話が 出てくるということなんですよね。 時間的にもいい感じなので、 今日はこれで終わりにしましょう。 ありがとうございました。
