Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #13

はい、では今日もとりあえず読書会を始めていきましょう。 ういしといわい、ちょっとリアルを見ていて、で、それでとあるアニメーション系のところ、まあそれはあんまり関係ないんですけど、 ここを見ていってる最中にね、報道をまるっとコピペする場面に出会いまして、で、そのコピペした方向でいいのかな、そのままでいいのかなみたいなところで、 まあ気になってしまい、リファクタリングを前回くらいから始めたわけですが、まあまだね、前回やっただけではもうちょっと、なんか変わっていけそうなところがある気がするんで、 これもまたね、引き続きやっていこうかと思うんですが、まあ前回も言いましたけどね、あのリファクタリングって結構難しくて、 主観によるところとか、まあそういったのもあるし、あと主観じゃなくてもね、世の中でこうあるべきだみたいに言われてることをやっていったりとかはするわけですけど、 まあでもそれもね、よくそう言ってるだけであって、まあそれは絶対とは限らないわけでね、 その辺はもう自分の感覚を、まあ、置き詰まったらいい次ですかね、とにかく自分の感覚を養っていくっていうのが一番重要になってくるのかなというそんな気がする。 まあその中でね、思うようにやっていくけど、まあその思うようにやっていくリファクタリングがね、 将来的に楽にコードが書けるとか、矛盾なく書けるとか、そういったところはやっぱり大事かなと思うところがあって、 まあその辺がどうね、まとめられていくか、ままとめられないときもあったりとかね、するんですが、 その辺はもうやっていって試すしかないですね。 で、それでだいぶ書いていきましたけど、まずここですね、ハイプグラフのところで、この書き換え意味なかったねみたいな話をしたとこありますね。 えーと、オブザーベーションレンジ率をとって、それに対してスモールベストエンドクロージングレンジ率とマグニチュードの最大値ね、これをとっていますが、 結局このコレクション作ってMAXにするっていうね、そういった感じのをとっていて、まあちょっと微妙かなと思うんですけど、 まあでもMAXマグニチュードって要はラジェストですよね、マグニチュードなわけで、これに似てますよね、機能がね。 まあ機能が似てるからって機能をまとめて高速化を図るほどの価値がここであるのかっていうね、そういった問題がありますけど。 えーと、クローズを作っていって、パートっていって、レターネクストで回していって、で、その中でいろいろとね、結果をとっている。 だから、これREDUCE使って、そのスモールベストとマグニチュードのMAXと、この2つを一気に計算しちゃったほうがのが都合がいいのかなってね、そんなことをちょっと思った。 うん。まあでも何にしてもこれでいいのかな、とりあえず。2回ほどマップかけちゃいますけどね。 うん。まあまあ、だんだん今日というのもオフィスですけど、ね、いい感じがしますよね。 オフィスはね、オブザベーションレンジ使って、これを2箇所で使っていって、ですよね。で、またマップいっぱいで、これを2回使って、怖いですよね。 で、オブザベーション自体も後で使ってるんですよね。 いろいろとするときにね。うん。なのでね、いろいろと、まあ数理的に言われるとよかったのかなという気もしないでもないんですが、なんかループが多いなあというところがちょっと気になっている。 うん。オブザベーションのオブザベーションで、ファイクのオブザベーションっていうのは、ファイク自体はREDで持っている。 で、オブザベーションはバーで持っているけどストラクトで、だからここは定数ですよね。うん。そうですよね。ファイクと同じ点でね。変化していないわけで、この中でこうやって何回もやっているけど、あ、でもこれはいいか。 なんか余ったような気がするんですよね。オブザベーションマップでしょ。マップを押してEパスで取って、うん。 あとはね、オブザベーションと使っているのはレンジ図は、ここの2つの計算にしか使っていないと。 で、オブザ、オーバーオールレンジは1箇所オーバーオールレンジ渡すとこで使っている。 で、マグニチュードは、マグニチュードのMAXは、あ、ここだ。なるほど。冷凍の時に使っていると。うん。 オブザベーションレンジ図で、マグと一致して計算しているけど、さっき言った効率の観点で言えば、ちょっと使い勝手良くするだけで効率は良くできなくなっちゃうんですけど、 これは、あの、対対値を取ることがあるわけじゃないですか。だからオブザベーションレンジ図ですよね。これも、あれ、ジャンプ定義ジャンプができない。えーと、こうか。 オブザベーションレンジ図の配列ですよね。配列の中で色々やりますが、ここで例えばエクステンションで、。 フィキネスですね。フィキネスの、えーと、ウェアで書かなくてもいいか。オブザベーション。でこんな風に書いてあげて、その中で例えば、えーと、オブザベーションハイクの、ハイクのオブザベーションですね。 うん、そうだそうだ。なのでこういう風になっていて、で、この状況で、だからオブザベーションレンジ図が、えーと、マグニチュード、それをね、その最大値、それを取ることができるというようにすれば、良いと、ということになるんですかね。 で、そうすると考えられるところとして、えー、行き場所は、えーと、オブザベーション図の、オブザベーションのとこの、で、これでシーケンスのオブザベーション、これの中で、例えば、まあ、マックスマグニチュード、マグニチュード、で、これでマグニチュードは、何だっけ?Wかな?とりあえず。 これでレジ、えーと、マップ。 で、マグニチュード。あぁ、で、これもできるだけ。えーと、マップだけから行ないと。マップでれ、で、マグニチュード。あれ、マグニチュードが無いね。 シーケンスでオブザベーションで。で、あっ、そっか。レンジか⁈だからシーケンスのレンジだ。レンジで処理したら、ここじゃないね?場所が違う。えーと、でもここでいいか?レンジ、レンジョー、ここで。うーん。まぁ、ちょっと違うかな。 まぁ、レンジ、ダブルってこうしてあげて、これでレジ、マップ、マグニチュード、で、これでマックスか。これで最大値を取ってましたね、さっきね。で、えーと、最大値を取るか、えーと、最大のマグニチュードでしょ?だからこれは、ここで結局つけるもんじゃないですね。えーと、まぁまぁつけてもいいけど、取れない可能性もあるとした方が不安な気がする。 これでこれでマックスかダブルの発生な?えーとマグニチュードはえーとどれだっけ?ダブルじゃない、レンジのですよね。だからレンジのマグニチュードはここ。バウンドか、バウンドでアリス メティック、アリスメティック、あ、なるほどアリスメティック。それでダブルを取ってるからこれでいいと思うんだけど、これはダメか、マグニチュードを取って、マックス、あれ?マックスか違うのかな? マックスじゃねーか。までもっかスバイトには、どうだ?マップ。レイジー、レイジー?要らないじゃねーか、マップ。 じゃない、えーと、マックス、Yエレメント、チェッティング、これは比較するのか。 あとはマックスの計算の仕方を渡すとか、これでいいんじゃない? リフトハンドサイドとハンドサイドでしょ? リフトハンドサイドのマグニチュードと、あとは最大を取って、その後にこのマグニチュードを取るかとか。 えーと最大を最初に見つけてしまって、このマグニチュードを取る。 ちょっとそれも面倒ですね。やっぱりレイジーの方がいいですね。 これでマックス取って、これで、うん、いいですね。マグニチュードが取得できるかもしれない。 こういう風にした状況で、そうすると、このマックスマグニチュードが、こうね、マックスマグニチュードっていう風にね、書くことができると。 こういう風に書くことができるようになったってことは、要はこれ別に変数に入れなくていいですよね。 マックスマグニチュード、まあ入れてもいいですけど、これで普通に計算してあげるよと。 で、オーバーウォールレンジもそうですね。要はね、うん、これも普通にここオーバーウォールレンジここでしか使ってないんで、渡してあげれば良いと。 実はすると、こういうのがオブザベーションと、オブザベーションレンジっていう事になりますよね。 オブザベーション図の中にレンジ図も持っているのかな、あここで使ってるか、ここで使っていたか、オーバーウォールレンジ。 オーバーウォールレンジを見かけて使ってるのか。こんなに居るのかな、ああわからない、とりあえずバレて良くて。 それでこのレンジ図ですね、要はオブザベーション図の中で、キーパスか。キーパスはこっちが持っているのか、キーパスはこっちが持っていて。 このキーパスでレンジが取れると。キーパス自体はオブザベーションのダブルの色の値ですね。 こんなに使いやすくする必要は無いのかな、ハイクグラフでパスを渡してオブザベーション取り出して色々計算しているけど、 ハイクはどこで使っているのこれ、ハイクはボディの中で一回、ここだけですよね、使っているの。 これはいらないんじゃないのっていう、そういった所が何か気になる。 オブザベーション取れば良い訳でしょ、オブザベーション図。 ハイクグラフのオブザベーション図を取って、それで描画する。 オブザベーション図を取り出せば良いか。 それでキーパスから、これがオブザベーションキーパスでレンジを取ってますよね。 キーパスでレンジを取っている。オブザベーションをフォーループで回している。 回していて、回している中で最大値は先に取っている。 オーバーオールでやって、この辺は良いのかな。 なんか複雑ね、こんなもんか。 ここからフォーループで回さないといけないものね。 アイディがオフセット、アイディがオフセットか。 なるほどね、そんな所か。 ここでちょっと気になる所が、このジオメトリーリーガーが気になるんですよね。 ジオメトリー回しているから、ボディがそのボディに渡されているものなんじゃないのかなと思ってですね。 だから要は、これか。 あ、違うわ、これじゃない。 プレビュー出して、それでプレビューを書かせて。 ジオメトリーだと普通にね、なんか気になるんですよね。 なのでこの描画がちゃんとできるのかっていう所が気になっているんですけど。 例えば、プレビューだと今このまま普通に描いてますよね。 このプレビューの中でジオメトリーリーガー使って、 アクセルを全体に描くよっていうことをやっていると。 で、その状況で、今ちょっとプレビューを出してますけど、出てこないね。 ジオメトリーがまず崩れないかどうかそこに出して、 ここからね、前回正体に壊れたのでね、この辺をちょっと慎重にやっていきたいなという感じで、 まずはプレビューを持ってきた。 ね、こんな感じ。 で、これでできた時にこれをジオメトリーリーガー使って、 で、これでジオメトリーリーガーでインにして、 で、この中でね、バウンズをしたいなと。 で、これでインデックスとかがあるけど、まずバウンズかな? アクセル。アクセルだからこっちだ。 あら、こっち出るかな? これが無かった頃はちゃんと試さないといけないと。 こんな感じね。 で、これプレビューが下に行くか上に行くか結構違っちゃうんだ。 うん、なるほど。 このせいで変わっているのかな? どうかな? まあまあやってみますか。 まずはね、ここからもうちょっと元の方に行きますか。 ハイクグラフじゃなくてハイクビュー。 このハイクビューのプレビューを拝借して、 それで実験していってみますかね。 なので、これ、あれなんか変だな。 既にもう変ですねこれね。 プレビューがこれ固定しておきますが、 もう既に破壊されている。 重なっているところをまず何とかしないといけないですね。 ハイクビュー、ここか。 この辺でなんかHスタックジオメトリーリーガー。 あ、これか。 これでくくることにしたんですよね確かね。 この影響かな? これジオメトリーリーガーをHスタックより前、 ここに持っていったらどうだろうか。 そうするとサイズの中身がずれているのか。 まあ一応分けはしたけど、どうでしょうねって感じですね。 これはね、ハイクの中でHスタックで、この中でね、 ちょっと私、要は座標が変わっちゃってる可能性っていうものがあるわけですね。 だからこれHスタックでジオメトリーリーガー、 Hスタックの中でとか。 なので、このジオメトリーリーガーで全体囲っているけど、 これを1個囲ったのと同じというそういった意味合いですかね。 ジオメトリーリーガーでくくることによって、上の方に サイズが埋められる感じみたいね。なるほど。 これを全体をくくってしまうと、Hスタックがね、 ちょっとまたこと起こし始めるわけで、 要はこれが横にいい感じに並ばないというね、 こういったことが起こるんだ。 この中でHスタックを用意すればいいんでしょうけど、 例えばここでマージンとして、あれマージンというのかタッピングかな? レーシングか。レーシングとして例えば10とか、 こういったのを用意したとするじゃないですか。 10じゃ分かりにくいかな。100ぐらいにしときますか。 これでジオメトリーが無かった頃、このお話をすると、 これとこれかな?選択できないか。 これで2つコメントアウトすると、 サイズが必要になっちゃうってことか。 ここを入れてるときと、このフェースの前にするときとで、 ことが違いますよね。 だから、配布グラフの中でサイズを取るというのと ちょっと違ってくるわけですね。 なるほどね。そうすると、フレームとかを 取ってる場合じゃないってことか。 今までずっと、そんな風に上手くいったねとか 思ってたけど。 そういうことか。ジオメトリーリーガーでまとまっちゃうから、 その中で単体に対してジオメトリーリーガーを 使わないといけなくて、 これをすると、どうなると? ここでジオメトリーがいらないといけないけど、 そうすると残りの部分が変なことになっちゃうから、 これを何とかしなければならないという状況になっていると。 これはもう完全に自分の問題ですね。 バウンズでいろいろやったけど、 やっぱり配布グラフの中にジオメトリーリーガーを 持っていった方が利法ということですかね。 これはね。本当に利法じゃないかな。 無さそうな気がする。 そうしますかね。その方が良さそうね。 なので、ジオメトリーリーガーでパラメータを渡すというスタイルをやめて、 急ぎよくいきましょう。 これでバウンズがいらなくなり、 配布グラフの中で最初に渡さなくなり、 ヨシナのサイズをここの中で取ると。 で、ジオメトリーリーガーのジオメトリーインでやって、 それでここでジオメトリーを割って、 どこで使っているんだこれ。 配布グラフでSUMQでジオメトリーを割っていない。 ジオメトリーを使っていない。 配布グラフで。 配布グラフ。 配布グラフもまだ取ってないですね。 これで描画がおかしくなっているか。 おかしくなっているか。 ランダムマークサマリー。 この辺もそうなのかな。 オリジナルのコード見ないとよくわかんなくなっちゃった。 止めていきますか。 これで、 リアルのアニメティングビューズ&トランジュ。 この中ですね。これで、 リペーターと分離したやつこれですね。 HTAPで配布グラフとかをそのままいろいろ渡しているけど、 これ分離したわけですね。 VSTACKがありますね。 VSTACKは、スペーサーの前にVSTACKですね。 だから、 スペーサーの前にVSTACK、 HTAPのマークサマリーがVSTACKで入っているんだ。 そういうことか。 はいはい。そうね。 それで、スペーサーとボタンと合わせて、 それで、 いろいろ加えていって、 アニメーションのエフェクトを搭載して、 それで、いろいろやっている中で、 ジオメトリーはどこだ? ファイクグラフでこれで、 別にジオメトリーは今のところ依存ないですよね。 それで、これでずっといって、 この辺もそうかな。 エフェクト追加するよ。 アニメーションを入れるようにして、 で、ここですね。 ジオメトリーはどこ行ったっけ? 何もやってない気がするね。 これで、VSTACKでランダムマークサマリーがあって、 ランダムマークサマリーでしょ。 ファイクグラフが別にジオメトリーに 何も依存していなくて、 こういう状態になっていて、 これだと、これだとぶつくね。 これでいいんだ。 これでいいのか? うん。 あれ? これでいいんだっけ? で、カスタマイズのトランジションで リパイドチェックで次へ行くようで、 えーと、次は、次回です。 次回するか。 次はまた別のセクションですもんね。 とか、何だろう? 何を感じましたか? よく分かんなくなってきた。 あー、そっからジワジワとジオメトリーで、 なんかフレームを渡そうとしてたのか。 そうかもしれない。 だから、そんなこと気にしないでいいというか、 この辺でやっていっちゃうと、 ちょっとおかしくなってくるよ、 ということが分かったと。 だから、今までのリファクタリングも、 ちょっと早いですね。 バウンズを渡す、して、なんか作ってたけど。 うん。 まあ、そこはいいのかな? で、そうそう、ここでね、 ジオメトリーがここですよ。 だから、 ファイクディテールが、要はこれね、 1個しかコンポーネントを用意してないからいいけど、 これがHスタックとかになったときに困るということが、 ちょっとやってみましょうか。 Hスタック、Vスタックでしょか。 Vスタックで、ジオメトリーリーダーがあって、 こうするだけでどうなるかな? これはいいのかな? ここにね、テキストを入れたとして、 テキストを入れて、 まあ、こんな風にね。 そうすると、テキストが入らない。 ああ、グラフが消えてるだけだね。 そうね、テキストが入ってますよね。 で、このテキストをジオメトリーリーダーの中に 入れてしまうと、 これが、ずれていくのかな? そうだね、場所が崩れてきますよね。 うん。そうね。 だから、まあ、ダメなんだっていうことですね。 このやり方は失敗だったとか。 なので、バイクディテールは、ちゃんと自分自身がね、 そのエリアの中で振る舞いたいんだったら、 別にバウンズを取るんじゃなくて、 ちゃんと中でジオメトリーリーダーを使うと。 ということですね。 これは当たり前のことかもしれないですね。 そういう人、UIを知ってる人にとってはね。 うん。 ジオメトリーリーダーって感じでね。 それで、Vスタック使って、 このVスタックの中でいろいろやっていくよと。 うん。 で、これがコードがいろいろ長くなっちゃったけど、 これで、ジオメトリーリーダーがここで要らなくなり、 で、これでバウンズが削除され、 ハーティブが使わないので、こうなり、 で、これでさっきのここが邪魔だったとかして、 呼び出し元もバウンズというものを指定しなくなり、 そうね、これが正しかったですね。 前のコードは良くなかったですね。 で、これでジオメトリーリーダーを要らなくて、 で、OKと。 で、Vスタック。 Vスタックは今自分が作っただけでしょ。 これね。 Vスタックも要らなくて、 こんな風に純粋にバイクディテール。 これはこれで良くて、 これで動けますよね。 液体通りに表示されてくれるはずで、 おそらく、 ここのグループの多数グラフも出ますね。 大丈夫ですね。 どこどこ作れば良いのか。 バイクディテールがこのようになり、 うん。 そうすると、このバイクディテールの中で、 気になってくるのが、 インテント。 インテントは大したことないんでしょうけど、 ジオメトリーとVスタックでしょ。 この辺はバイクグラフ、 ディテールだからこっちですね。 バイクディテールのグラフがあって、 で、それとHスタックで、 何だこれは。 O1ボタンごとに色々やってる。 こっちのバイクグラフっていうのは、 グラフとか、グラフですよね。 普通にネットですよね。 こっちは、O1ボタン、ボタンは、 今、これだけありますよね。 下の方かな。 あ、ただこれが、これのボタンのことですね。 だから、これがボタンずっとありますけど、 ボタン、ここは何か、何か似てる感じありますね。 だから、ジオメトリーとか、 ジオメトリーが場所合ってるかな。 これが、さっきのコードだから、こっちで、 ジオメトリーリードの中で、さっきのは、 ここが、ディテールか。 ディテールだから、バイクビューじゃなくて、 バイクディテール。 ここじゃない。ここでもない。 ここでもないね。 はい、ここもビューですね。違いますね。 で、ここのバイクか。 ここが違うね。 あー、もっと前か。 もっと前というと、こっちの複雑に組み合わせていこうかな。 で、ここでディテールは、どう作ってるかな。 これで、えーと、ここは、カテゴリフォームのデフとか、 すごく気になる。 あれ、違う。 これはさっき見たら間違った。 こっちだ。こっちですね。 ドローイングパス&デフ。 これね、この中でディテールを作ってるはずで、 ディテールは、ここかな。 あとは、バックグラウンド。 で、これで、これで画像も、シンボル、まだですね。 で、ここもまだで、あれ、終わっちゃった。 あれ、ディテールはどこ出てきたんだっけ。 マルトでもコピーしてきたのか、これ。 あー、そこだったかもしれない。 あー、なるほど。 どうだったかも。 そうすると、アーカイブ、アーカイブというか、 ダウンロードしたリソースを見ればいいんだ。 リソースはちょっと手元で見ますが、 リソースの中の、Hypesの中の、Hype Detailを見ると、 VStackの中にCraftボタンがある。 で、Geometryは、これ、Geometry自分で作ったんだ。 今、もう何もいらなくなっちゃってるから、ここが間違いの現象か。 なるほど、こういうことだ。 そうすると、イベント別に複雑はそんなにないですね。 あれのラインかな。 まあ、知っていると、このボタンのビュー。 この辺が、まあ、分解できてもおかしくないですよね。 この辺ずっと、HStack、この辺コピーでとって、 で、それで、ここでHype Graphの下に、例えば、ボタン、ボタン、バー、みたいなね。 そういったものを用意するとして、このボタンバーを、 プライベートエクステンションで、Hype Detailに対して搭載して、 バー、ボタン、バー、そして、サムビューですね。 で、ここの中にコピーしてあげると、ボタンがあって出てきた通称をいろいろいじって、 これでボタンのバーを描いていくよ、というコードが出来上がり、 これによって、ボタン、あれ、ボタン、ボタンの名前がちょっと違う。 ボタン、ボタンズバーかな。 ボタンズバー、みたいな風にしてあげると、これでボタンがずっと出てくる。 多分、ここにちょっと出てきますよね。 出てこないし、どこで出てこなかった。 これは出てこなかったとこは、エラーメッセージ、エラーフォード、 ビルドエラーは編集されていないので、ちょっとビルドアップしてみますか。 ビルドアップしたときに、エラーメッセージはどこに出ているか。 これで思っているところかな。 ちょっと折り直したもんね。これで多分出てくると思うんですよ。 出てきた。いいね。こんな感じで。 そうすると、このボディは、Hype Graphとボタンズバーがあるよ、 ということを、リスタックで示して、 ディオメトリーリーダー。もう使ってないですね。 ディオメトリーリーダーね。これは要らない。 やっぱり楽ですね。ちゃんと必要なところで使っていけば当たり前ですけど。 これで、Hype Detailは呼ばれてOKですね。 大丈夫ですね。 そうすると、インデントが変というのも何もなくなったし、 良いかな。ここがなんだ。 バリューの位置ってなんだ。バリューの位置。 ボタンの中のバリューの位置。 これがカップルで管理してるのか。ボタンのカップルか。 ここは、ちょっと馬鹿しかったので、 説明したいところですね。 ボタンのタイトル。ここがタイトル。 そしてストリングを取り、ここでパスとして、PパスのHype Observationの 取り位置は、ボタンはエレベーション。 これはなんだろう。 型を見ないとわからない。 これは型を見ると、レンジダブルか。はいはい。 レンジダブル。こんな風にして、これでKパス。 要は、これでちゃんとダブル型をメインにしたいとダメですよね。 こっちはストリング、こっちはストリングか。 ストリング、ストリングですね。パスが間違ってるんですかね。 PパスがHypeの、でも待って、HypeのObservationで。 エニーがまずないですね。エニーがないのと、センダブルがない。 とりあえずエニーをつけてみますが、エニー&センダブル。 このエニーはいらないって言ってたのかな。あとは、ここに&センダブル。 これはちょっとエニーがない。センダブル。 そうですよね。エニーが高いですね。って感じだね。 これなんてダメなんだろう。ちょっと型推論2回任せて、型を調べますか。 一応、ラベルを切ってみようか。 ダメですね。じゃあちょっと型推論。型推論で、ボタン。 これはストリングでエニーライダブル、Pパス、エニー&センダブル。 ハイレットを忘れていたって感じだ。 これでコピーしたんですが、これを貼り付ける分には問題ないですね。 センダブルは別にいらないんじゃないのかなと勝手に思って。 これでダメか。エニーがいらない。そうですよね。割れていいですよね。 これでストリングとPパス。だからこれでタイトルとパスかな。Pパスかな。 Kパスっていう風に持たせて。 これでライダブル、Pパスですが、ライダブルしてたっけ。 今回、リータブルでいい気がしますね。だから、普通にPパス。これでも問題ないですよね。 ここまでできると、この辺が省略できるのかな。 そうですよね。型推論で省略できるからこれで良いでしょう。 こうしてあげて、この上で使っていく。 こういった流れになるので、ここでバリューは1ではなくて、キーパスですね。 データショーは、これのキーパスで。 これ、今ライダブルになっているかな。ライダブルになっていますね。 ライダブル、キーパスになっていて、データ通称。 データ通称はどうで使っているかな。データ通称はここで。 データ通称パスを渡して、ファイクグラフを読んでいて、 ファイクグラフの中のパス。この中でパスに応じてグラフを選んでいる。 これだけかな。ここにパスは読んでいますね。 キーパスとして値を参照している。 キーパスとして参照している。 ここもキーパス。ここは参照している。 キーパスね。3カ所だけ。 参照、参照。ここがキーパスでパスがあって、 それでグラフ。これはいいですね。これはいい。 これを使っているとこだ。これを使っているとこじゃない。 キーパスを読むだけ。エラーが出ているとこは、これを見るべきかな。 パスが合わないよっていうデータ通称か。 データ通称が別にこれ、eパス、eダブルでいいわけですよね。 eパスでいいわけで、それで型を明記していったらいいんですかね。 なんかこのキーパスがやりすぎ感を感じるんだけど。 こんなもんですかね。 まあ一応eパスで、どうしようかな。 ファイクオブザーベーションのレンジダブルね。 こうするとこのファイクオブザーベーションが 多数読んできるからオッケーで。 これでカッコが足りないですね。 ここが使い方が同じですね。 なのでファイクグラフの方がいいのかな。 ファイクティテールでなんでキーパスを使うんだろう。 データ通称、データ通称、データ通称。 データ通称というかこれデータパスでいいんじゃない。 データキーパスかな。 データ、eパス。 パスにしてるね。 パスでいいか。 rename、データパス。 こうするとデータパスを読むためのパスということが 考えてきますよね。 ってことはこの方は何かって言うと データパスですよねっていう話になり、 そのデータパスはっていうとタイプエリアスですよね。 タイプエリアスでデータパス。 そして作り持ち替えたデータパスとして ePAS。 こんな風にしてあげると、 データパスを取るんだなというのと このePAS、パスでいいですね、ここのパスは データパスを取るんだなっていうのは 一目瞭然になってくるといいですね。 ボタンのパスを取って。 ボタンのパスってなんで? ボタンはportansだでしょ。 portansはこれか。 portansがパスか。 portansのデータパスですねこれね。 データパスはportansのデータパス。 よくなってきましたね。 ボタンの0番目じゃなくてボタンがタイトル。 よくなってきた気がする。 ボタンの1番目じゃなくてデータパス。 ボタンのデータパスがこれのデータパス。 自分のデータパスかな? データパス。 自分自身のスペースのデータパスと 今見てるボタンが一致したときには 特別な色をつけるよっていう そういった話ですね。 よさそうねこれでね。 データパス、うまく使えた気がする。 これでパスにする理由は、 ディテールでパスを渡して ハイクグラフにハイクとパスを渡すというね。 サイドとオブザベーションとデータ。 まあいいか、こんなところでね。 じゃあこれでいいじゃない? これ構造化にしてもいいかもしれませんけどねボタン。 データパス。 データパスだったか。 データパスだったというか、この辺ね。 まあアップルでいいか。 アップルね直感は使いにくいかなと思ったけど。 いや、これなんてプライベートに 載ってないんだっけ。 プライベートですね。 いいですねこれでね。 そしたらハイクディテールがいいでしょ。 そしてハイクビューを一旦プレビュー出して これ固定しておいて、 動かしても渡るようにね。 この上で色々さらに見ていくよって感じにして 一応これ情報のリーダーを 外に出さないようにしたから とてもシンプルになりましたね。 まずセンターに出してね。 この辺もOKでしょ。 ボディーもさっきやったような感じで 色々書いていけますよね。 ハイクオブザーベーションズ。 この辺だけですか。 気になるところとしては。 レンジ図でオブザーベーションのキーパス。 マップでキーパスのパスを取っている。 ザラゼロのキーパスでパス。 これはしょうがない感じですね。 なのでこれはこれでよくっていうのかな。 キーパスをマップで。 これはいいですね。 レンジ図オブザーベーションズの中で。 レンジ図って取りたいんですけどね。 ここで、まあそうね。 これしかない感じですね。 ここのビックリ幕が気になっているんですよね。 MAXが気になっているのは。 どうなるのはMAXである可能性だから。 ハイクのオブザーベーションズ。 これが、今ね。 ヌルになるかもしれない状況の中で。 ロゼアンラップをしているってね。 ここがすごく気になっているところですね。 それは気になる状況のままずい。 ハイクディテールいきますか。 ハイクディテールかも見たってこれ。 レッドになってて。 データパスとあって。 エレベーション。 レッドか。 データパス。 データパスってどこやったっけこれ。 どうやってやってみますよと。 レッド。 レッドにして。 大丈夫ですよね。 なんでステートになっているんだろうこれ。 データパスはエレベーションですよ。 ハイクディテール。 なんか渡しているけど。 エレベーション。 ハイクディテール。 ハイクディテールのイニシャライザーは。 2つ。 2つですね。 2つの中でエレベーションを明示している。 エレベーションを明示していて。 切り替えたとき。 切り替えたとき。 ステートじゃないね。 データパスが切り替わったときに。 このデータパスをいろいろやっていこうという。 エラーに横になっていますね。 データパスステートでしたね。 だからこれはさっきのリンだ。 こっちね。できた。 これでOKでさっきのリンだと。 この中で気になるところとしてはハイク。 ハイクを初期化したときですね。 ハイクの初期化だからこのハイクの型があって。 このハイクの型は ハイクは確かでコーダブルとかでやったんだのがあって。 ハイクのイニシャライザーはハイクスがあって。 そのハイクスをここであっているわけですね。 どこかというとモテルデータの中にハイクスがありますね。 このハイクスが今完全に要素が1以上という形で決め込まれてますよね。 そうしないとMAXまでに調整アンラップできないんでね。 何もその保証がないわけですよ。 なのでこういったのってどう保証するのがいいんでしょうね。 よく出てくる場面じゃないですか。 一般的にやる方法としてハイレスがイニシャライザーを起こすときに要素が0個だったらエラーにするというね。 そういった方法が一つと、また必ず要素を少なくとも1個だけは取るハイレスというものを作ってあげて、 その可端性によって拡張していく方法。それがありますよね。 今回どれがいいでしょうね。 ハイクがハイクスの中にパラポのデータが入って一定は困るのかどうかというのもありますよね。 なんか困るのかなこれ。 だからやるとしたらハイクにとって、 オブザーベーションがパラ、要はまだ何も観測してないよっていうね、 そういったところがあると仮定した方がいい気がしますね。 そうするとハイクのオブザーベーションにはパラポのものが来る可能性があるよということにして、 その時にレンジを取って最小の生まれるオーバーウォールレンジ、オーバーウォールレンジはどこで使っているんだろう。 オーバーウォールレンジはここで使ってますね。 独自のカプセル型。オーバーウォールレンジはこの中でどういう計算に使っているかというと、 高さの0とそれを最大値とるときにマグニチュード最大値で割ってあげてとか、 全体の最大値の分数か分率と言ったらいいですかね。 これで計算しているのか。 だからマグニチュード、レンジがあってマグニチュードがあって、レンジのマグニチュード、 オーバーウォールレンジのマグニチュードって言ったら、 ロアバウンスとアッパーバウンスの場分ですね。 この時にレンジか、オーバーウォールレンジは何だったかというと普通のダブルのレンジで、 ここまで来て無効な範囲として渡るときには、この割り算ですね。 マグニチュードは0-0、ダメですね。割れたら0で割っちゃっていることになるのでダメと。 つまり完全に想定されていないですね。 ここからここまでね、ということが分かった。 このレッドは、このレッドボディの中。ここの時点でもうダメですね。 オーバーウォールレンジもこれで無効な範囲変えられているということは、この時点で既にダメと。 オブザベーションが空っぽだったらダメ。 ってことはもはやこの段階でダメということですね。 この段階でオブザベーションが空っぽだったときにはグラフをどうするか問題が出てきていて、 描画するものがないということは空っぽの美を出すんですかね。 ここはね、そんな予感がしますね。 チオメトリーリーダーで今表示するのがハイクグラフだからグラフのビューでこうですよね。 これが何もなかったときにはもう何も表示できないということはエンプティビューですか。 そんな気がしますね。 そうすると、高さとかだから、これでアクセル、アクセルだけど、4-1でアクセルで描画するけど、 アクセルで4-1でチオメトリーリーダーでサイズをとって、 そのサイズの中で、この全体の中でどうするかという感じですかね。 なのでロキシーを取った後に、これがハイクグラフで、ハイクグラフのグラフビューということになるんですかね。 グラフビューを、ここでオフセットが、オフセットはレート、ハイトレートとってますね。 ハイトレートは計算できなくなっちゃうから、ハイトレートは止めないかな。 ここまで含めないということにすると、オフセットが0とハイトレートをかけるか、ハイトレートかけるハイトレート。 これはピントからハイト、ハイトが取れればいいんですね。 だからチオメトリーリーダーの中身、ここだけに。 逆モークすれば良い感じで、ザクッとハイクが大丈夫だね。消して、この中で今のところグラフビューみたいなのを書いてあげる。 ハイクグラフの中のグラフビューにして、それでまたプライベートエクステンション、もうやってますね。 だからアップセットじゃなくて、ここか。 これはプライベートにしてますね。 だからこれでグラフビューっていう風にやって、サムビューで、それでコピーしたグラフを全部コピーして。 ここでチオメトリーリーダーがいるのか。 チオメトリーリーダーは確かにいる。 なのでファンクションにして、これでグラフビュー、で、バウンズ。 並べるの難しいんですけどね。 これでサムビューを返すよ。で、バウンズにして、プロキシサイズがバウンズの幅とかになりますよね。 なので、これと、ここもかな。 ここと、これじゃなくて、こっちね。隣にしたいんですが、ここかな。 どれぐらい、あったあった。これが、これを全部消して、バウンズ。 バウンズの範囲だという感じ。 はい、この辺はできてるよね。バウンズの変換効果があった。バウンズのここがダメだった。 だからここがこれだったな感じで、間違ってバウンズの幅ですね。 で、グラフのバウンズだったけど、この辺が色々ダメですね。 アイクグラフ、アイクグラフの中ですよね。 アイクグラフの中で、オブザーフェーションズは、まさかパラメーターだったんだ。 だからオブザーフェーションズとかも全部ですね、これ。 この辺で、全部ですね。この辺が必要なのはさっきの所になるんで、ざっくり消しちゃって。 で、グラフビューの中で、バウンズとして、プロキシを渡すようにして、 サイズが最初に渡すようにして、 で、それでグラフビューの中の定義で、最初の方にHスタックのO1の前ですね。 だから、Hスタックの次ですね。 で、変数を色々計算して、最後の1としてHスタックを返すと。 これでグラフビューだけができて、ビューがガチャンと書けている状態になっていって、 このグラフビューをする上で大事になってくるのがここですね。 オブザーフェーションズが完全にエンプティではないということを期待している。 ここでアサートいけるのかな?アサーション、アサートツルーとかいけるの? ここは無理。アサートツルーいけるんだ。 これでアサートというか、プレコンディションですね。プレコンディション、オブザーフェーションズ、 オブザーフェーションズ、エンプティじゃないということで、ノートですね。 これでいいですね。あれ、ダメか。これだとダメ? 一括されていないよというのは、ハイプですね。 ハイプのオブザーフェーションズ、こんな感じ。 これはもうちょっと先に定義しちゃってもいいのかな? それでオブザーフェーションが空ではないかという前提条件を入れることによって、 このグラフはもはやオブザーフェーションズを要素1つ、大抵でも1つ持っていないと呼び出すことは不可能という、 そういった保証ができた。 それによって、ここで、これだけだと落ちるだけになるので、このボディですね。 テチオメトリーリーダーを取った後、何をするかというと、ここでスイッチですかね。 スイッチ、ハイプ、オブザーフェーションズ。 ハイプ使ってないか。グラフビュー、グラフビュー。使ってないね。 だからこれ、グラフビューだとバウンズも取るけど、 グラフ、使う関則で、これをまた2つにしちゃいましょうか。 オブザーフェーションズ、そしてハイプオブザーフェーションズ、ハイプグラフのグラフビューは大丈夫か。 その中で、オブザーフェーションズをマップしたりして使っているから、 シーケンスでいいですね、これね。 具体的に取っても何の問題もないんですけど、サム、シーケンス、で、この中で、ハイプのオブザーフェーションズというね、こういった型を取るようにして、 そうすると、ここで、いけなくなって、この後がリザーブというような絵画。 ああ、そうだった。これはコレクションにしないといけないか。 コレクションを取る。ここぐらいだったらいいかな。コレクション。 そうすると、コレクションを取るという風にして、 触れコンディションをかませて、触れコンディションのために、 何かもういか。こうやって、これでコードがあったけど、 この触れコンディションの要件、ここにマッチしない? みたいな時の除外しなきゃいけないんで、 ハイプオブザーフェーションズ、 ああ、あまり良く書いておこないだろう。 ハイプオブザーフェーションズとして、ハイプオブザーフェーションズ スイッチ、オブザーフェーションズ、ああ、全然書きOfファウトになっておらないの。 オブザーフェーションズ、ファウントとして、 これがケース0だった場合と、それ以外の場合ですね。 VSブレイクしておこう。ブレイクはいいか。 ディフォルトしておこう。ディフォルトでグラフビューでバウンズとしてプロキシーのサイズを渡し、 で、あとはここでオブザーフェーション。 これをね、オブザーフェーションズという風に渡してあげる。 で、0だった時には触れコンディションでね、 下行っちゃいけないんで、ここでエンプティビューですかね。 エンプティビューとフレームとかっていけるんでしたっけ。 フレームのパターンとか指定する必要なのかな。 えーと、ディオメトリリーダーを取っているので、 エンプティですね。 こんな風にしてあげれば、これでね、絶対に0の時、 こっちのグラフビューを書くことがない。 まあ、もともとないんですけどね、これね。 あ、無いとは言えないか。無いとは言ってないですね。 で、これで安全性がプロコンディションで担保されたと。 まあ、そういうことになるって言うのかな、と思うんですよね。 オブダーベーションでこれで、ちょっとね、うん。 なんかちょっとランタイムにかなり頼りましたけど、 今回の場合は、まあこれでしょうがないですかね。 ハイクのオブダーベーション自体が要素をね、 1個以上しか必ず取らないとか、 そういう、あの、考え方でやっていく場合には、 もっとね、新しい型を作るとか、 そういったことをしていけばいいんだと思うんですけど、 今回はちょっと像も見えなかったんでね、これでいいですね。 うん。で、これで一通りできたのかな。 ハイクビューでしょ。ハイクビューがあって、 このハイクビューをちゃんと描いているわけですよ。 読みやすいわけですよね。ハイクビューは、 ハイクを読み取り専用でとって、中で超ディテールをパラメータとって、 ハイクビューのディテール、これですよね。 だからね、うん。 ここ取って、それで、この辺がプロパティでやってますけど、 これは、あの、ハイクをね、 一々引き渡していくということをしなくていいために、 プロパティでね、表現したというだけで、 まあ、場合によっては型をね、特定に、 このハイクグラフなんかもハイクグラフ作ってますよね。 こんな風なノリで、いろいろやっていって、 っていうのでも良いですね。うん。 そうね。 まあ、これで見て思ったんですけど、 ハイクビューが超ディテールっていうことは、 ディテールを表示するビューを表示しようとしますよね。 超ディテールだったら、ハイクディテール出してますけど、 このハイクディテールがいきなり外から 使われることっていうのはないと思うんで、 まあ、これ、エクステンションで載せちゃったら、 良さそうな気がしますよね。 で、ここで思い出したけど、ハイクディテールを、 これ、外から使われる可能性ないよね、 っていうところまで考慮すると、ここにあるんじゃなくて、 ハイクビューになっていいですね。 ハイクビューの中で、エクステンションはこの辺ですかね。 まずコピーして、 で、これで、えっと、ハイクディテールを エクステンションするわけですが、 ここを拝借すれば、あ、これはビューか。 はい、あれちゃった。ハイクビュー。 ハイクビューのプライベートエクステンションが ありますね。ここを拝借すれば、 良いのかな。でも、これ拝借するので良いのかな。 うん。ハイクディテールでタイプエリアを押すと、 ハイクレッド。 そうですね。で、プライベートバーのボタンがあって、 うん。 そうね。なんとなく時になりますね。 拡張をバラバラでやってみますか。 プライベートエクステンションで、ハイクビュー。 ハイクビューとして、この中に構造体をボタンまで。 ボディも入れちゃうか。入れちゃう感じですかね。 っていう風にして、プライベートエクステンションで、 ここでハイクビューのハイクディテールですよね。 これで問題なくプレビューが変わらず動く。 あれ、動かなし。あ、こっちか。 ここもハイクビューのハイクディテールですよね。 ハイクビューのハイクディテール。 プレビューが増えてきたんで、ハイクディテール。 これと、あとは手順番的にメインのやつを最初にプレビューしたいなという個人的な、 単純な希望で一番変えますが、これでこっちがハイクビューと。 こんな感じで、いいかな。 他のイベントがちょっと動きすぎちゃいましたね。 エクステンションしたことで。そんなことないね。 エクステンションしたことではないですね。 このテキストがラベル。ラベルがボタンタイトルか。 なるほど。だからボタン型。ボタン型ありますね。 ボタン型がデータバース持っていて、このボタンはボタン図で、 このボタン図は、今ダブルにしてたけど、これ型がいいですね。 ボタンですよね。つまりね。 で、このパラメータ、これを取るということなんで、 ハイクディテールのボタンかな。 ハイクディテールがこれですよね。 それのボタンという形で存在させちゃうと、なんか良さそうな気がする。 だからハイクディテールのプライベートエクステンションのところに、 スタート、ストラップと、ボタンという形でね。 これビューにしちゃったらいいんじゃないでしょう。 もうやってあげて、それでここにプロパティさっきの、 だからこれだと思うんですよね。 この2つはプロパティなので、ボタンの場合、レッドでいいですかね。 それでデータパスは、データパスは、ハイクビュー、ハイクディテールのデータパスだとか。 で、これであとボディか、ボディを用意して、 このボディの中でさっきのラベルを作っちゃったわけですよ。 だから、これね、ラベル、ハイクディテールの中、 ハイクディテールの中で、この中にあったラベルの表示ですね。 このラベルの表示、これだ。 あれ、これはボタン、ああ、名前が落ちちゃいますね。 これは、Swift、 UIのボタンか、ちょっとまた名前が分かれますね。 ボタンがあって、それでボタンのイニシャライザーとして、 データパスが、やるべきこととラベルがあるわけですね。 そのラベル、だからボタンの中の、 ボタンとかボタンの中だからこれか、この2つ、2つというか全部が、 データパスがボタンのデータパスだから、ボタンの、これSwiftUIのボタンですね。 SwiftUIのボタンで、この定義を拝借して、アクションか、 アクションとして、メインアクターのこれを取って、で、ラベルとして、 ファイルラベルのね、プロジャを取るけど、そこが要らなくなる。 これで、さっきのボタンの定義、SwiftUIとか気にしないで、ボタンにしちゃって、 このボタンのボディの中では、アクションか、この前にアクションを取る。 だから、アクションってのは、タイトルと、データパスと、アクション、 ボタンアクションのことですね。 で、これで、エスケーピングのボタンというのかな、 メインアクターで縛って、これでいいですね、クロージャ。 で、そうしたら、さっきのボタンのところに立ち替えり、 これを拝借、○と言うのかな、○でもないか、○でいいや、○拝借して聞いて、 で、それでこのボディの中にボタンをね、貼り付けて、 で、ここのボタン、これがデータパスイコールボタンパスって載ってるところがちょっと違って、 で、このボタンに対して、あ、ではこのボタンじゃなくて、 SwiftUIね、SwiftUIのボタンに対して、アクションといえば、この自分自身が持ってるアクション。 で、残りのラベル、ラベルはこれですよっていうね、 こういった形になって、で、ボタン自分自身のタイトル、それと自分自身のデータパス、 セルフか、セルフ、セルフ、あれ、ボタンのデータパス、 セルフと、あ、そうだ、あ、これじゃダメだね、ボタンの、 だから、ボタンの状態、フォアグラウンドスタイル、 選択されている状態というのを欲しいわけだから、 ここボタンにですね、ボタンが選択状態を欲しいということは、 話は早い、It's Selectedですよね、It's Selectedをルールで持たせるっていうね、 こういった形をとって、これによって、さっきの安定が、 データパスイコールイコールとかそういったことを言ってるんじゃなくて、 It's Selectedですよね、It's Selectedを。 It's Selectedっていうふうにね、やることができる。 で、ここで思うんですけど、It's Selectedが自分のプロパティとしてね、 あるんだったら自分自身のボタンの、なんか、フォアグラウンドスタイルでわかりそうなものじゃないですか、 だからそれも作っておいたらいいのかなと、フォアグラウンドスタイルというか、 ティッドから、カラーでいいのかな、ボタンのフォアグラウンド、セレクション、 セレクティッド、カラー、うーんと名前が思い浮かばないな、 セレクティッドじゃないね、カラーですね、ボタンの、フォアグラウンドスタイル、 ここは外から使うものでもないし、ここで これでボタンの準備ができたんで、どこだっけ、 ボタン、使っているボタンのとこ、ボタンズバーだ、ボタンズバーのところで、 ボタンを、ここね、OEGボタンの中で、ボタンが得られてるわけでしょ、 だからボタンを、あ、そっか、ボタンが得られてるっていうふうにするには、セレクティッド、 それを判定してないといけないんだ、あ、だからダメだった、ここで普通に、ボタンをね、渡して、 ボタンをここでも使っちゃおうかと思ってたんですけど、これじゃダメだ、 バラメーターがこんなところでは渡せないですね、 だから、それをするには、ボタンズを出すときに、 なんか、最後しないといけなくなってますね、ここで、あとはとりあえず違うんで、 まずここを直しますか、エクディテールのボタン、ね、こういうふうな感じ、いいですね、 まあいいんだけど、ボタンが複数なんだったら、これは自分の好みですけど、 ボタンズというのは、ボタンの配列ですよっていうふうに書いておいてあげると、 これでボタンズってできるっていうのは、自分の中では読みやすいけど、これは人によりそうね、 これでイニシャライザーで、配列の中に、ボタンでタイトル、タイトルがエレベーション、 で、データパスとね、この辺 IDで回していて、タイトルをIDとして使っているっていうね、 組み立てた形みたいにね、だからポイントでこれでもいいけど、 まずここを直しますか、ボタン、ビュー、これに対してボタンはこのボタンで、 It's Selectedはボタン、えーと、ボタンは、自分自身のだっけ、 セルフの、セルフのかな、ボタン忘れた、セルフの中だっけ、ボタン、ボタンズか、 ボタンズとセレクトされてるのがボタンズでボタンがあって、ボタン忘れちゃった、 えーと、ダウンロードしたやつがここにあったかな、手元に、 これはボタンのディテールだったかな、ディテールの中にボタンはネットでも読めますけど、 色を決めるのは、割れの1がデータ通称か、データ通称、あーデータ通称か、 だから、このボタン、ビューの中でデータ通称、データ通称か、 ボタンがあって、これがボタンズバーで、 ボタンズバーはハイクディテールですか、 だから、データ通称か、ここだっけ、 データ通称は誰が持ってるんだ、データ通称、 名前変えましたね、データ通称ね、何だっけ、 えーと、ディテールの中、ディテールビューですね、 ディテールビューの中で、これでデータパスだ、 データパスステータス持ってるんで、これだ、 これセレクティブはここではなくて、ボタンを使ってる方、 ここでボタンの、えーと、ボタンのあれだっけ、 上でエラーが色が出てるからですかね、 ボタンの中で、ボタンは何だっけ、 ボタンの中のデータパスでよかったんだっけ、ボタンデータパスですね、 だからボタンのデータパスが、 自分自身のデータパスと一致するかを見て、 上によってボタンの一番というか、 同じパスを見ているかによって、 いずセレクティブ、なんかちょっと、 どっか微妙な気がするな、まあいいか、 で、これでアクションとしては、えーと、どうだっけ、 データ通称をバリューで合わせていくんだから、 えーと、データパスをボタンのデータパスに 合わせていくよと、という風なアクションになって、 データいっぱい出てるけど、上の方の問題で、 ここのイニシャライズね、 いずセレクトとかこういったのは、ここでは無理だから、 もはやボタンだけにしたよ、という状況を積み重ねて、 ボタンのタイトルは、エレベーションは、 もうパート0と、データパスはパート0と、 うん、これするためだけに、なんか、 複雑にしてるのかなっていう気もするけど、 ゆっくり考えると、ここに行き着くのかなとか、 そう思ってたりして、 ちょっと分からなくて、ペースとして、 まあでも、キーパスはね、結構便利ですよね、 使うときね、こういうのをまとめて開けていくときね、 うん、で、これで、ボタンができて、 で、それで、ここのエラーがまだ消えてないか、 あ、4、1か、4、1のボタンで、 4、1は、えーと、何を求めるんだっけ、 プロトコルート、4、1は、うん、プロトコルート、 あ、ここか、ここかな、 4、1ボタンで、ボタンはボタンでしょ、 で、それでIDとして、渡しているが、 ここでIDは、データパスがタイトルとか、 こういうことですね、 で、これでボタン、どうしてなんだこれ、 ボタンね、はい、こういう感じにして、 で、これで、全部、ボタンをかけて、 プレビューがちゃんと動けばOKだよね、 そういった話になりますけど、さあ、ハイクディテール、 あれ、これでいいんだっけ、 3つぐらい出なかったっけかな、あ、まだエラーですね、 えーと、2、ビルド、ビルドに失敗か、 え、1、ビルド1回かけてみますか、 ビルドやらば普通に出てる恐れってのがありますね、 あ、でもビルドして壊しちゃった、ここか、 あ、これで、プレビューを動かして、 あ、ここ行った、ここ行った、あ、これでいいんだっけ、 で、ボタンがあって、ボタンを押すと、 回りますね、っていうね、うん、 この2つ、出せるか、あるか、こんなもんか、 で、ハイクビルの方を見ると、ちゃんと、 生きてるのかな、生きていそうかな、 っていうね、そういった感じですかね、 3つ並べなかったっけ、ハイクの、まあいいか、 えーと、とりあえず、 3つ並んでた気がするんだけどな、 3つ並んでんのどこでしたっけね、 ハイクグラフかな、ハイクグラフのプレビューを見ると、 これ、ピン止めしてるんですか、あ、でも3つあった、大丈夫ですよね、 よしよし、で、こうすると、ハイクディティールが、いらなくなったっていうね、 まあそういう感じ、入るかね、で、これで入らなかったんですけど、 名前の方、ちょっともうちょっと気になるところがあって、 ハイクビューの中にハイクディティールと 持たせてますけど、これとかディティールビューでいいですよね、 っていう感じで、ディティールビュー、これで、入ると、あ、ドールでしょ、ね、ドールだね、 これで描画もちゃんとハイクビューが動きますよね、大丈夫ですね、一応動くかな、こっちも大丈夫ですね、うん、いいですね、 こうするとハイクビューのディティールビュー、とてもシンプルな名前になった気が、個人的にはする、 うん、で、フォードも、ま、ここで最後に見ましょう、そういう風にグラフですよね、ハイクの中でグラフ、 これもグラフビューにできるんじゃないかなというのが、 ハイクグラフもプライベートエクステンションで、 ハイク、ハイクビューで、その中に構造体として、これを持たせていって、 ここまでか、ここまでを持って、これでハイクグラフが、 ハイクビューの中に入ったので、こういう名前空間に、はい、えーと、 ハイクプライベートエクステンションのね、ハイクグラフがこの中に入ったので、エクステンションして拡張できて、それで、 この辺にですね、プライベートエクステンションでずっと来て、 で、ここでハイクグラフが3つ並んでますけど、これら全部で名前空間指定してあげて、 えーと、ハイクビューですね、ハイクビューのハイクグラフ、これでOKですね、 うん、で、あ、まだだ、ハイクビューのハイクグラフ、 で、このジオメトリリーザーは完全にいらなくなったんで、 自分の間違いでしたって感じでね、いらなくなったんでこれでOKでしょ、 で、ここまでするとレビューが、順番が気になってきて、ハイクビューとハイクディテールとグラフとみたいに、 まあ、大きい方からね、とりあえずチェックしていた方がレビューは見やすいかなと勝手に想像して、 レビューの順番をこのようにしておくと、このレビューの登場順番がね、 レビューキャパスの登場順番と一致するんでね、最初はこのハイクディテール、 ハイクディテール、ハイクディテール、一番最初だ で、こうした時にいろいろ見ていくところの前に、 ハイクグラフはもうこれでいらなくなりましたね、で、ファイルをアタックと消せて、 そうするとハイクビューをハイクズに入れとく必要もないからコントロールに入れて、 ハイクズフォルダーは消すと、で、ハイクビューをもう一回ね、改めて上からチェックしますが、 ハイクビューはストラクトで、ハイクを持ってプライベート、それからステータス、データを持って、 で、それで、ジオディテールでディテールビューが変更される感じですね、で、フリースタックで組んで、 フリースタックによって、ハイクグラフ、ランド で、ハイクビューをプライベートで確認しているんですと、 これは使えない状態として、ハイクグラフ、このグラフですよね、 グラフを表示する方法と、あ、グラフはどちら、えーと、あ、グラフそうですね、 それでグラフの場合は普通にね、ハイクに対してエレベーション、それをね、 対応して表示していくよ、で、ランドマークサマリーはこういう感じの表示だよ、 で、名前とディスタンステキストが、フリースタックでね、 積まれていくよ、で、ジオディテールボタンは、この横のボタンですけど、 これはアニメーション付きでね、ジオディテールがトグルされるのと だからまあ、そうやっていくとするといいんですけど、 この辺はのみですかね、データパスでやるのと、あとは、もうこの渡す時に、このパス、データパス渡すんじゃなくて、 データ渡すってもあるじゃないですか、ちょっとハイクグラフ見ときますが、データを渡すとなると困るところとしては、 まあ色を外から与えないといけなくなるのと、あとボディを描く時にデータ渡した場合ですね、で、オブザーベーションズのカウントで、 それによってオブザーベーションズを渡してますね、オブザーベーションズを渡していって、オブザーベーションズ、 あ、だめだ、これでパスを止 で、オーバーオーブレンジってのはキーパスですね、キーパスで全部できてないのか、 金パスでセレクトする必要があるのかな、問題が浮上してきた、とりあえず このエナミレートも気になってて、あれにするのって何なんだっけ、 これは、これだとダメなのかな、これだとダメなんですよね、ここもちゃんと見ないといけないや えーと、あれにした時と、そうでない時で、エナミレーティブだと、 エナミレーティブだと、返すのがエナミレーティブシーケスですよね、で、4-Hが求めるものは、 IDは、あ、データ、ここが意味がよくわからなかったやつだ、 4-Hのデータ、このデータは何だろうっていうのが、読んでもわからなかった気がする、データのエレメント、 なんかデータってのが、またパラメータっぽいんですけどね、ここに書いてないんですよね、 ま、簡単パラメータだとしたらデータは、IDでキーパスを渡して、で、あとは、あ、そんだけか、これだけで特に条件とかもね、入ってないですしね、 4-Hのエクステーションか、4-Hの定義を読めればいいんですかね、あとは、4-Hのデータ対決コンテンツか、で、データはランダムアクセスコレクションか、これを求めてるから、配列にするんですかね、とか、あー、なるほど、そのために配列にするのか、あんまり賢くなく見えてるけどしょうがないのかな、まあそういうことにしておきますが、 4-Hと他にもう1個なかったでしたっけ、4-Hの他に、えーと、4-Hの他に、なんかあった気がするんだけど、忘れちゃった、出てきましたよね、出てきたけど、リストUIで4-Hと、あとなんだっけ、4-Hと、あ、4-Hか、4-Hの他にリストか、リストだった、思い出した、そうそう、リストの他に4-Hをあったよっていうお話でした、なので、ここは4-Hでいいのかな、リストにしてしまうと、えーと、 パイクグラフ、パイクグラフはこれか、これか、えーと、これが4-Hに対してカプセル、これはなんだっけ、カプセルは、カプセルを削除すると、あー、そこがバーのね、はいはい、ローに乗ってるのかな、そんなこともないか、グラフビューはグラフだけか、ということか、そうですね、4-Hでオブザーベーションズに対して、これちょっとアウトしてみればわかりますね、オブザーベーションズのプレフィックスごとがやってみると、ここぐらいなのかな、そういうことだ、はいはい、その1が入ってる、当たり前か、なるほど、そういうことか、ここが4-Hですね、そうすると、ランダムアクセスコレクションにしないとい 1ね、みんなそうやってるのか、なんか大変ね、なんかね、とりあえずこうやってできた、できたけど、名前がどうぞ、えーと、パイクグラフがパイクビューの中にあって、このグラフでしたよね、グラフ、だから、まあパイクグラフでもいい気もしますけどね、これね、パイクグラフっぽいですね、パイクビューの中のパイクグラフ、いいか、いい気がしますね、どうしましょう、だからそれでもう1回話を戻していくと、パイクグラフをプリスタックに積んでいるというディテールビューが、まあ存在していて、ディテールビューはここですね、なんかここの絵とここの絵、ちっちゃいやとっきいや、同じことでやってんだ、なかなか大変 ボタンデータとかね、こういった名前でもいいのかもしれないですね、このボタンね、まあボタンアイテム、ボタンアイテム、それがいいかな、リファクトしておきますか、ボタンアイテム ボタンアイテムね、そうするといろいろ変わってきて、あ、うずりだ、ボタンアイテム で、ボタンアイテムという風にして ってそうするともう1回御残らいですが、 この辺は下、この辺ですね、ボタンがあって、っていうディペイルボタンがあって、 ここの中でもOKかな? OKですかね、 それでディペイルの中でボタン図です けど,ボタン図がまた違いますね ボタンアイテムにした つもで、これもボタンの名前を入れて、 ボタンアイテムという風にする感じがあったのですかね、ちょっとうるさくなってきましたかね、 まあ,いいや、ボタンはここもボタンアイテムですね、ボタンアイテム 4,1でボタンビューを出していって アイテムに対していろいろとやっていくよと で,ハイクビューに至ってはハイクとってパスが受け取られて このパスがパスじゃなくていいって話を ちょっとさっきしましたよね うん,これもやってみたいな で,これでジオメトリーだと オブザベーションといろいろやってるけど まあいいとして,カプセルがあって で,ボディーもあって で,このカプセルはしょうがないですね で,バウンズをグラフビュー,この辺のグラフ,CGサイドでバウンズをとっているところ ここは多分自分の間違いでそうでない方が良いだろうというのがね なんとなく想像がついている段階でパスケースがないのなら,まあいいや これで,あとは,この辺もパスケースがないのではないか えーと,こうして,オッケーでしょ うん,これでこの鍵をガチャまくらえてオッケーで結果が出てますね この結果はリコメンドセッティングか Xコードバージョンが出たからですかね ちょっと当てちゃってくれていいかな で,それでここまでオッケー,いいですね で,そうしたら,えっとね,1個 TwistUIのマイクロファン指定したボタンですね TwistUIのボタンが,今も名前がかぶんなくなったので,これマーキュラーシーンでね 名前空間元に戻しますね これでオッケーでしょ で,これで大体全部オッケーですね 全部オッケーの中で気になったのがデータパスを渡すところですね えーと,ボタンにアイテムと,ボタンビューにアイテムとデータパスを渡している あ,これは条件か,これはいいとして だからボタンビューに対して,自分自身のパスを使ってこのボタンが判定しているのか それをどうするかによるのかな えーと,これがディテールビューで,現在のボタンがどれであるかというのを 歴叙型で持たせるか,それともこのデータパスでやるかという そういったセット際になってきているんですね データパスを使うと,絶対に一対一になるのか で,歴叙型を使ったときには,まあ,歴叙型による状態表示と デジタルに渡ってくるこのグラフのオブザーベーションとか オブザーベーションが一致しているかどうかというのが分からなくなってくるよね そういった欠点はまあありますね うん,だからといってとてもよいんだろう キーパスにしとけば,この辺はボタンが良し悪しに管理してくれて それと,ハイクのプロパティと対応してくれるハイクというかオブザーベーションが これを照らし合わせてくれる オブザーベーションの配列の中から,それぞれのタイプのものを抽出するのに キーパスが悪くないかもしれないですね それでいいか,そうね,どうしましょう で,あとは,やることはもうないですかね ハイクビューがあって,ハイクがあって,ハイクがあったはいいですね これでね,だからこれでやっていくと ボタンアイテムを作ってくれましたね,自分がね ボタンアイテムは,LUとかPUたちは良いんですけど ボタンアイテム,これですね,ボタンアイテム これが良いのだとかで,タイトルとデータパスでデータパスというのは キーパスかキーパスはクラスなんですよね,そうね キーパスはクラスか,エライタブルキーパスで キーパスはパーシャルキーパスで,パーシャルキーパスはエニーキーパスで エニーキーパスはアペン,アペン,アペンとキーパス で,アペンとキーパスは何か,プロパティとか これはどうしようって感じ とにかく何このアットオブジシティニットってのが アットオブジシティニットと呼ばれないこともないですよね とにかく何をしたいかというと,このデータパスがクラスである中で このボタンアイテムをセンタブルにしたいという,そういった要求ですね 自分の中のね,センタブル,これだとダメですよね 参照が溜まっているもんね,ダメですよね データパス,データパスっていうのはイメダブルなんですか どうなんだろう,後に情報が持たされているから それを使ってプロパティをアクセスするとした時に大丈夫な気がするけど それでアットセンタブルを付ける,アンチェクトを付けるのはちょっと怖いですね これは支障が出るまではそのままが安全かなっていう気がするのと ボタンアイテムだっていうのを考えると免疫体に縛っちゃってもいいかもしれないですね ボタンアイテムとして使うもんだから,きっと免疫体で使うでしょうみたいな,そういった感じ ただまだ支障がないのでボタンアイテムのままにして これでコンパレーシー政府が脅かされた時にまた考えましょう ちょっと今は決断ができない,そんな気がする これでもう心残りない感じかなっていう気がしていて ボタンアイテムを渡してアイテムのパースするとこれも大丈夫だね これはもうここは問題なく,この辺も問題なく 読み心地も悪くなさそうだし,パラッパだった時用の安全シャツも取っているし コンディションもちゃんと挟んだし,ここじゃないのか,グラフビューに挟んだ そうね,大丈夫ですね うん,ってことはもうOKだし,大丈夫そうですね,いいですね,これでね うん,なんか結構複雑だなと思うけどいろいろやってるからしょうがないでしょうね この辺はね,またジオメトリリーターを外に出しちゃったのを中に入れたいかなという気がするけど 今のところ通実回ってるから大丈夫かなっていうね どういう感じですかね,いやそれはあんまり良くないか 今このバウンズ取ってるところ,何箇所なんだろう バウンズ1箇所,お,1箇所じゃん これ直した,だからグラフでプロキシー取ってるけど あ,でもここはプロキシーはあっていいですね プロキシーで渡しちゃって,足し使えないですね これは1箇所,なんかちょっとあまり良くない気がするけど 現状で合ってるからいいやっていうのはね,どうなんだろうね まあまあでも1箇所だけだから大丈夫かな でもここの中だったら他ではもうちょっとやってるかな 足し使えたら直していきましょう 進めるの優先っていう感じでOKですね はい,これでとにかくできた ちょっと良い感じにコードも整えられたんじゃないかなというところで今日はこれくらいにして 次回はもうちょっと複雑なアニメーションなんですかね,アニメーションじゃないか はいじゃあ今日はこれで終わりにしましょう お疲れ様でした
