Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #23

はい、ではとりあえず特集を始めていきましょう。 どういうわけかチュートリアルと呼んでいきますが、 今回はね、前回ですね、あの出先であの配信をやったら、 30分くらいで切れてることに気づかずにですね、 まあそんな感じで、全然話にならなかったのがありまして、 なのでね、その時に、今回やろうとしてるのは、 チュートリアルにそういった、いろいろリファクトリングしながらやってたら、 思うようにコードが動かなくなったというね、 そういった状況になっていて、それを直すっていうのをやってみたんですけど、 まあそのね、気づかないままやった配信の中で原因は見つけて、 直せちゃったんですけど、まあそれをね、改めて残ったことにするってできないじゃないですか、 なのでどうしようかなと思ったんですが、 あの原因は分かったんですけど、その根本的なところが理解できていない。 なぜそうなったかっていうところがね、理解できていないので、 そのあたりはね、まあたたく1時間2時間でサブレンの方のみたいな疑問はあるんですけど、 まあまあとりあえずやってみて、途中でね、 なんかこれは無理だねみたいな感じで終わるかもしれないし、 見つかるかもしれないしみたいな、 そんな感じでね、今日はね、やっていこうかなと思うんですかね。 はい、じゃあそんな感じで早速いきますが、 何が問題かっていうとね、そもそものところは、 今見ているところがインターフェイシングウィズ UIキット、あれをね、やっているところで、 このセクションいくつだったかな、 セクション3ぐらいだったと思うんですけど、 とにかくこういろいろやりながら、 UIキットとSwiftUIをね、連携させつつ、 HBはね、UIPデビューコントローラーをね、使って、 これを、UIキットでね、 UIキットで提供されているそれを、 UIPで活用しようと、そういったときのために、 UIデビューコントローラーリプレゼンタブルっていうのをね、使って、 その中でね、いろいろやっていく中で、 ページビューデビューとかを使うツコーディネーターっていうのをね、 配置して、デリケートを呼び出すと、 そんなデリケートを呼び出してもらうツコークラスとかでね、 作られていて、それで、メイクコーディネーターに セルフを渡している、ここが一番の問題だったわけですよ。 で、この辺までちゃんと動いてたんですけど、 いざステートを連携しようと、SwiftUIのビューのステートをね、 トラッキングしようと、で、タレントページをしっかりとね、 UIデビューコントローラーとSwiftUIのページビューとの間で、 変形してあげようみたいなことをやったときに、 このタレントページの値がズレるっていうね、 こういった問題が起こって、原因は何なんだろうというふうに、 やっていったというのが、幻の展開になりますね。 で、まあまあ、それが達成できたというのが、 つまり展開なんですが、これをとりあえず見ていきましょうか。 で、いろいろとね、ちょっとコードを直したので、 問題発生できているところまで、直さないといけないんですが、 これ、アーギュメントが間違ってるって言ってますね。 これは試しにやったやつだ。 ファインディング、そうだ、これ試そうとしたやつね。 これは良くて。 で、このコードの、えっと、これでビルドが通れば良いんですけど、 コード前提でちょっと見ておきましょうか。 で、メイクコーディネーターで、 セルフを渡しているっていうところ。 で、セルフは何かっていうと、 UIビューコントローラーリプレゼンタブルに準拠したページビューコントローラー。 だから、SwiftUIとUIキットをつなぐ元になるビューですね。 そこのビューで、メイクコーディネーターと、 あとは、メイクUIビューコントローラー。 これで、ページビューコントローラーをね、書いてますけど。 で、その後ね、そのページビューコントローラーを アップデートする、このアップデートUIビューコントローラー。 つまり、このさっきのものかな、前かな、前ですね。 バインディングされている値が変更されたときに、 ビューが更新されたときに呼び出される。 このビューが、ページビューコントローラーが 呼び出されたときに、 ここで、セルフ、自分自身がまず、 カレントページ持ってますよね。 それに対して、コンテキストで渡っているコーディネーターにも、 ペアレントとしてセルフを渡してあるので、 つまり、セルフ等々のものが、 カレントページナンバーを持ってますよね。 この2つがバインディングされているというか、 同じものであろうと、 まあ、同じものにバインディングされているだろうということで、 これがね、両方同じ値を返すものだと思っていて、おかしかった。 なぜおかしくなるかというと、今ここでね、 コンテキストのコーディネーターが持っている、 ページビューコントローラー4というメソッドで、 これでカレントページ渡してあげると、指定したページの ページコントローラーを返してくれるというメソッドをね、 コーディネーターに備えてあるわけですよ。 ただ、このカレントページナンバーって、 コーディネーターが持っている、 ペアレントが持っているじゃないですか。 だから、こんな側から与えないとも、 コーディネーターから普通に呼べますよね、普通ね。 なので、コンテキストコーディネーターのページ、 あっ、違うか。 カレントページコントローラーというね、 メソッド、 どうか、用意してあげて、 これで取ってたのが間違いだったという、 そういったお話。 こっちのカレントページビューコントローラーも なんか、 ページビューコントローラーを。 呼ぶと思うんですけどくだいてると行って landscapes にて回したんですけどとにね。 カレントページコントローラーは、 ページコントローラーですね。 まあ、つまりのカレントページだって カレントページってこのページビューコントローラー Ч のカレントページナンバーじゃないですか。 これもページビューコントローラーの カレントページナンバーじゃないですか。 これもページビューコントローラーの カレントページナンバーじゃないですか。 だからどっちも一緒。 だとしたら普通はカレントページコントローラー みたいな感じで、 もう両方握ってんだから、 自分の情報からカレントページを出せば、 正解なものが導けるはずなのに、 これが食い違ってたからダメなんですよ。 まあ実際食い違うところね、 ちょっと今から見ようかと思いますけど、 これを実行すればいいのかなと思ったけど、 プレビューで十分だ。 だから、えーっとどうしようか。 ページビューをスライドさせた時に、 カレントページナンバーがずれるっていうのを、 ちょっと見ないといけないという状況。 それをとにかくゲインを掴めたから、 解決策が見つかったんですけど、 この解決策が自分の中では、 そういう仕様なんだなという理解が一つと、 あともう一つは、それが事情ではあるんだけれども、 ワークアラウンドにも見えるんですよ。 バグではなさそうだなっていう感じがするんですけど、 なのでその辺りの根本的な理由を探って、 どういう事情だからそうなるんだっていう 情報さえ得られれば、 ワークアラウンドとかそうなるととても良くなるので、 どうでもいいかなと思うんですが。 できるかな、この時間内でね。 こういった問題ってすぐ見つかるかと思いますけど、 長くかかれば平気でね、 これくらいだと1日あれば大丈夫かな。 1日あって大丈夫か、もう全然見つけられないか みたいな感じになるんじゃないかなと思うんですけど、 その辺を興味込みで辿っていくっていう感じでいきますが、 こういったゲイン探すのって重要でね、 この辺はどういうものなんだって流しちゃうっていうのも、 効率よくていいのかなとも思わなくはないですけど、 そういった人はやっぱり細かいところのレベル、 細かいところが地味に効いてきて、 いろいろといくことがあるんじゃないかなという気がするんで、 コンテンツビューにしたらPageViewのほうがよかったかな。 でもこれでいいんだよね。 PageViewか、PageViewにしないとダメだったかも。 PageViewをクリックしてあげる感じですかね。 では、この辺のデプロレーション。 オンリーパイプアップファイルスコープ。 ファイルスコープだけで有効だとフタブービューが増えてますね。 なんか変なミスリパターンしたかな。 あ、あれか。アンナービルドが消えちゃった。 これでもう一回ビルドをかけて、 ビルドが通ると思うんで、これを再びPageViewのほうかな。 PageViewのほうをこうやって更新かけていって、 このPageViewの中でコンテンツビューを使ってるはずなので。 コンテンツビューじゃなくて、PageViewコントローラーを使ってる。 PageViewの中のボディでPageViewコントローラーを使っている。 で、カレントページに対してPageViewが持っているページを 渡してあげるよという状況になってますよね。 このPageViewコントローラーのほうで、 例えばはいいかと言ったとおりますが、これでね、あとはここ。 今ね、アップデートの位置のセルフとインカウントコンテンツ。 さっき言ってたここですね。 アップデートUIビューコントローラーの中でカレントが持ってる、 カレントというかセルフが持ってるカレントページナンバー。 この辺りとコンテンツビューが渡ってくるコーディネーターのカレント、 つまりセルフのカレントページナンバーが異なる。 両方ともバインディングで、オリジナルのソースは1個前のUなわけですよ。 ここがすごい問題でしょ。 なので、まずズレるとこ見ておきましょうか。 これでスライドさせるとこうすげー映るんですけど、 この時にね、アップデートセルフのほうが2ページ目になったんですけど、 コンテンツビューのほうが1ページのまま。 次もう1個動かすと、カレントのほうが3ページになるんですけど、 コンテンツビューのほうがまだ1ページっていうね。 だから1個ズレてるとかそういった話じゃなくて、 最初の値をキープしてる状態。 こんな風になっちゃってるっていうのが問題で。 それで、このページの前のページビューですね。 ページビューコントローラーを使っている、 このカレントページナンバーはスペイトですよね。 このスペイトをこっちのページビューコントローラーに対して、 バインドで渡してますよね。 バインドで渡しているから、このイニシャライゾンに来て、 それで、カレントページナンバーの値は バインディングで保存してるわけですよ。 なので、バインドした状態ですよね。 それで、UIビューコントローラーリプレゼンタブルの 外風サイクルで言ったらいいんですかね。 これの影響で、最初、メイクコーディネーターが呼ばれますよね。 その呼ばれた中で、コーディネーターに対して セルフを渡していると。 このコーディネーターはどんなイニシャライゾンになっているかというと、 これね、ペアディザインとしてセルフを渡している。 これ、ラペル省略するのどうなんだろう。 なんか、ペアディザイン外観的によくない気がして、 全然わからないじゃないですか。 何のためにコントローラーをもらっているのかね。 コーディネーターだから、そのページビューコントローラーに対する コーディネーターですよって、 意味で言ってるのかもしれないですけど、 どうすればね、コーディネーターのペアレントに セルフを設定するよっていうね。 そういった感じで、誤解なくなるので、 ペアディザイン外観的に良くないんじゃないかな、 っていう気がする。 それは使い訳ですね。 とにかく、コーディネーターに対して セルフを渡しているっていう状況。 セルフっていうのがこれですよね。 なので、イニシャライズしたときに、 バインディングをそのまま カレントページの場に設定しているわけですよね。 そういった状況であるにも関わらず、 そのライフサイクルの中で、 アップデートUIビューコントローラー。 これが呼ばれてきたときに、 コンテキストをもらえるじゃないですか。 このもらえたコンテキストの、 コーディネーターのペアレントの カレントページナンバーと、 セルフのカレントページナンバーって、 同じバインディングだと思うんですよ。 なのに、値が違ってるっていう、こういう状況。 これ有名なバグじゃないか、 有名なことだと思うんですけど、 なんか今までつかめないですよね。 いろんなね、 TDIのiOSエンジニアとかに、 これ見てるかの話題なのか聞いても、 いまいち反応もらえなかったりして。 うん。 なんだろうね、これぐらいの機構感で、 問題が出てくるってことはね、 当たり前にみんな回避してると思うんですけどね。 うん。 まあ、でもよくわからなかった。 まあ、だからちょっとね、 よくわりとしなのかわからないまま喋ってるんですけど、 うん。 これで、まあとにかく同じバインディングのハーブなのに、 狂ってる。 なので、これはね、 なんでこうなってんのかなみたいなのを今日はちょっと、 特定したいんですけど、 どう特定するといいんでしょうね。 とりあえず、バインドってのは何が、 どんな形かっていうのを見たほうがいいんですからね。 まあ、前も見たんですけどね、 あの幻の回でね、見たんですけど、 これですよね、 フローズンで、 プロパティラッパー、 あ、プロパティラッパー、 あの、バイナリー互換を移すことは絶対にしませんよ、 っていう手続き表明ですね。 これはね、フローズン。 まあ、後で知れって取られちゃったらたまらないですけど、 そういうことはしない。 そういった意味のフローズン。 プロパティラッパーでやって、 ダイナミックメモラルクアップ。 ダイナミックメモラルクアップっていうのは、 .outのテキストを文字列として取得して、 それに応じて色々自由にね、 処理ができるよっていう、 そういったものですね。 まあ、今回の場合は、 バインドした先のメソッドを自由に呼びたいよっていう意味で、 このバリューに当てられたら、 どんなメソッドを持っているのかって、 バインディングが分からないんで、 これをダイナミックメモラルクアップで、 多分ね、 明日に、明日を作るのかな、 どうやるのか分からないですけど、 とにかくバリューに対してアクセスをかけていくと思うんですよ。 ダイナミックメモラルクアップを使ってね。 で、パブリックストラップとパブリックストラップと大事ですね。 なので、バインディングっていうものが メモリーのヒップ領域じゃなくて、 ストラップ領域に入る。 だからバインディングの情報自体はコピーしていく。 バインド先はね、 こんな手の持ちそうな気がするんで、 その辺どうなってるんだろうね。 あとトランザクション。 トランザクションがバインディングされたトランザクション。 これはなんだ、 トランザクションキャプチャー、 インフォメーション、 更新する情報。 バインドしたバリューが変わったときに、 キーをアップデートするための情報を持ってるんだって。 これがブルーのかな、 この型はなんだろう、 トランザクションはイニシャライザーを持っていて、 えーと、 アブスクリプトでキーボード、 そのバリュー、 キーのタイプ、 キーのバリュー、 これはなんだ、 A。 Aはトランザクションキー。 トランザクションキーがバリューってのを持ってるの。 トランザクションキーは、 イフォルトバリューを持っていて、 トランザクションキーのソシートバリューは、 えーと、 トランザクションキーに対する値の量比表現しているものらしい。 えーと、 上の方のコメントも見ておきますか。 バリュー、トランザクションの中でアクセスする、 E、バリューにアクセスする、 E、 えーと、 カスタムトランザクション、 トランザクションバリュー、 カスタムトランザクションを拡張することによって、 カスタムトランザクションを作ることができる、 あ、バリュー分かんない、 普段何をするんだろうね、 Structure with new properties、 最初に宣言する、 新しいトランザクションキータイプと、 特定のバリューの宣言を要求、 イフォルトバリュープロパティで決める、 トランザクションキーを作った時に、 デフォルトバリューはフォルスですよ、 みたいな風にして、 こうすることによってトランザクションキーに対するバリューは、 ブール型になるという、 そういった読み方ですよね、 それでコンパイラーは自動的に、 バリューを推論する、 そうですよね、デフォルトバリューのタイプでね、 だからブール型になりますね、 それで、Eを新しいトランザクションバリューの プロパティとして宣言することができる、 エクステーショントランザクションとして、 バーマイカスタムバリューとして、 ブールとしてあげると、 してあげるとなのかな、これ、もう一回読もうか、 それから、E、Define、New Transaction Value、 これは自分でやりそうですね、 Selfのトランザクションキー、 これを出してあげることで、 使うことができる、マイカスタムバリューをね、 こういったトランザクションを搭載することができる、 ということらしいけど、 このトランザクション、何のためにあるのかって、 ここから出てくるのが、 Client of your transaction valueは決して使わない、 ユーザーキー、キーを直接使わない代わりに、 キーパス、カスタムトランザクションバリュープロパティの、 カスタムトランザクションバリュープロパティのキーパスを使う、 実はカスタム、マイカスタムバリューバリューのことですね、 これを使うよってことですね、 トランザクションバリューの変更をセットするのに、 call to with transactionを使って、 なるほど、ラップすることができる、 おそらくですけど、 マイカスタムバリューの値が、この中の処理を実施したことによって、 変更されたことを見出すみたいな、 そういったトランザクションを作ることができるって、 言い出そうな気がする、多分。 この値を、myViewの中や、 thisDescendantは、 one of thisDescendant、 ディシェンダンは減らすって意味だと思うんだけど、 翻訳かけてみますかね。 またはそのディシェンダンだから、 この辺を翻訳にかけてみました。 では、これで終わりにします。 翻訳ソフトがアップデートを求めている裏側で、 なので、アップデートをかけてみて、 それで出てくるでしょうね。 アップデート展開中でインストール。 そうですね。これで、きっと出てくると。 そのC3プラスから値を利用するには、 myViewは何もない気がするけど、 ディシェンダンってそういう意味なんだ。 どうか、マイカス。で、 myViewのトランザクション。 このスラッシュは、Viewのトランザクション。 どこが間違えるかな、これ。 間違える可能性はありますね。 とにかく、トランザクションモディファイアを使って、 値を使うことができる、ということらしい。 myViewのトランザクションとして、トランザクションを受け取って、 その中でトランザクションのmyCustomView。 トランザクションに用意しましたね。 この中で、トランザクションビュー。 これなんだ、プールか、プールエディだね。 これで、トランザクションのアニメーションとして、 ディフォルトのリピートカウントさんみたいなことをやってあげる、 存在域が4だけど、わからなかったんだけど、わかりました? どうなんだろう、トランザクションキー。 とりあえず、そういうトランザクションキーでアクセスできるサブスクリプトを、 トランザクションは備えているよということで、 これに尽きるみたいに、エクステンションが一応ありますが、 トランザクションの中で、 BehaviourToWindowはDismissProgrammatically、 DismissWindowActionを使ったときの、 トランザクションというのをインタラクティブ、 それで表現するみたいかな。 そういうことですね。 DismissTransaction、DismissBehaviour、 DismissActive、DismissActiveという形で、 いろいろやってるっぽい。 そういったのがディフォルト拡張で、 DismissBehaviourというのが用意されているらしい。 DismissBehaviour、 そうなんだ、このの使ったことないや。 ちょっと調べてみますか。 DismissBehaviour、 これはエミュレーター、これマイクアップでいいか。 あ、違う。 エクスポートで調べちゃった。 今、すごいシームレスに調べられたんだけど、 サファリのつもりでやっちゃったけど。 DismissBehaviour、 そういう人であればいいかな。 これで、DismissBehaviour、 これでいいか。 これは本当にDismissBehaviour、 Dismissの動きを紹介するブログですね。 これじゃないですね。 DismissBehaviourはAppleの公式でいいかな。 DismissBehaviour、 こっちの方がいい気がするな。 これでDismissBehaviourとして、 どのようにウィンドウがDismissされるかっていうのを、 Dismissウィンドウアクションにコンチャクションすることで、 何もYahooの意味がわからずいったけど、 せっかくか。 これにね、 それで、なんか設定する。 Dismissウィンドウというのがあって、 で、それで、 DismissBehaviour、 デストリクティブ、 DismissウィンドウID、 アクセリアリー、 まあ、なんか、 算定的に同じ意味だと思うんですけど、 いうのかな、 AUDIOXって聞いたのは、 大学の頃に、 えっと、プロローグというねプログラミング言語。 授業で習ったんですけど、 その時に、 やたらとAUXっていう名前を付けて、 一次的な音的な、 実語っていうんですけど、 プロログで関するのかね、 それをね、定義しているのを見てて、 AUXってことがなんか、 すごいごまかしっぽいなと思いながら、 それはそれで良かったなと思うんですけど、 まあ、そういった感じで、 まあ、どうでもいいやそれは。 えっと、とにかく、 ウィンドウ、 こういった使い方をする用途を言っているけど、 やっぱり、 ディスミスウィンドウをとっておいて、 ディスミスウィンドウ、 ディストラントクション、 ディスミスペヘビア、 うん、まだちょっとよくわかんないですね。 ディスミスペヘビアっていうものは、 こういうものが言っているのか、 決まってるんだと思うんですけどね。 まあ、用途はね、 ここに一応書いてあるけど、 ディスミスウィンドウアクションでわかるのかな。 ウィンドウ、そして、パーティキュラーシーン。 パーティキュラーっていうのは部分的なのかな、だったかな。 特定のか、そうだね。 部分的なポーションとかそういったやつだね。 えっと、だから、特定のシーンに集まり寄せられた、 ウィンドウをディスミスするときのアクション。 ディスミスウィンドウ、エンバイロメントね。 これで、いろいろやっているけど、 この辺は、とりあえず必要としない気がするから、 まずはこれでいいかな、これぐらいで。 まあ、そういったのもあるようということを覚えとけば、 その中の予定に立つでしょう。 他にもトランザクションの中に、 イーズコンティニュアスってのがありますね。 トランザクションオリジネティブ、ロビュース、シーケンスオブバリュー。 アクションのシーケンスバリューがオリジネティブ? わかんないや。 今ちょっと見ておきますけど、シーケンスするアクションから、 シーケンスを生成するアクションから、トランザクションが発生したかどうかを示すブルーチ。 トランザクションがオリジネティブって発生したとかそういう意味なのか、ロムアクション。 うーん、これもわからなかった。 トランザクションがわかっていないからかみたいな。 とりあえずバリューが取れたら、継続的なアクションが生成されているよと。 ファルスだったらそうじゃないよと。 コンティニューアクションは、トラッキングスライダーや、 プレスリング、フォルディング、ステップバーなど、そういったものをね。 わかるような、わかないような、とりあえずそんなのとか、 トランザクションの中でポジションっていうのもあるみたいね。 クロールターゲットなんか、そういったものもあるよとか。 いろいろ書いてあったり、書き込みがいろいろされてますね。 ってことは、今見ているのが、トランザクションだけど、見ているのが、バインディングですよね。 バインディングの中のトランザクションで、意外といろんなステータスがあるのね。 これを元に、何か細かく制御しているのかな? 想像ができないや。いろんなのが本当に、アドアニメーション、コンプリーションとか、 アニメーションとか、ディスライブラーアニメーションとかね。 いろいろあるね。トラップス、ベロシティ、ベロシティですとか。 デッキに来たね、とりあえず。まあいいか。 とにかく、そんな感じで、いろいろあるよというトランザクション。 その中でもう一回、ファインドのデッキに戻りましょうか。 このファインドの中で、そういったトランザクションの他に、 あるのが、イニシャライザーですね。 ゲットで、エスケーピングで、アイソレイティブ・エニーな、 センダブル・バリューを返す、センダブル・ゲッターと、 あとは、アイソレイティブ・センダブル・バリュー。 バリューを取って、セットするやつですね。 うん。ゲット・セットか。 これのアクセスが表から許可されているんだとしたら、 これの一時判定で同じものかどうか、みたいなのは見れそうね。 とりあえずね。あとは? で、コンカレンシーパブリックも、これもそんな感じか。 あとは、コンサント・バリューとして、バインディング・バリューね。 はい、スタティック・ファクションね、これはね。 バインディングに対して、固定された値を渡してあげる、 っていうね、こういった便利なやつですね。 ラップとバリューは、普通にバインディングされている、 バリューを取得するっていうやつですよね。 あとは、プロジェクティブ・バリューは、 バインドそのものを返してあげる。 だから、バインディングとして渡す時には、 タラー・バリューっていうね、こういった仕組みですね。 で、プロジェクティブ・バリューで イニシャライズすることもできるのか。 ああ、なるほど。こっちの方がいいじゃんね。 えーと、ここでやるには、どうすればいいんだ。 これ、こっちでいいかな。 えーとね、あれどこ行った。 えーとね、まあいいか、後でやりましょう。 とにかく、プロジェクティブ・バリューで イニシャライズできるってことは、 こっちの方が綺麗に書けそうな場面がありそう。 あとは、サブスクリプトでイニシャライズして、 ダイナミックメンバーに対してキーパスで、 ライトブル・キーパスで、バリュー。 要は、このバインドしているバリューの、 このサブジェクトは、そうね、カードパラメータですね。 だから、バリューに対して任意の戻り値のカードを取れる、 そういったサブスクリプト。 これをキーパスでね、取ることができて、 バインディング・サブジェクトとして取ることができるんだ。 そうなんだ。これは、いいね。 そっか、こうすればいいのか。 バインディングからどうやってバインディングを取るんだろう、 と思っていたことがあったんですけど、 キーパスで、普通にサブスクリプトで、 キーパスを渡してあげれば取れるんだ。 ダイナミックメンバー。 いやでも、これダイナミックメンバーって、 ダイナミックメンバールグラフのことだね。 だから、ドットで取れるよ、という話か。 そうですね。だから、なるほど。 なので、バインディングされた値に対して、 ドットメソッドってやると、 ドットメソッドでも何でもいいか。 プロパティかな?でも、プロパティか。 そうね、プロパティだ。 プロパティの名前ってやってあげることで、 バインディングされたものが取れるっていう仕様ですね。 これかっこいいですね。よくできてるね。 ダイナミックメンバールグラフって、 どういうところで使うのか。 これ、ロキシー的な感じで、プロパティに限られるんだと思うんですけど、 実装するときにかっこいいですね、これね。 使い道がどれくらいあるかわかんないけど、 まあ、勝手に残っちゃいそうね。 じゃあ、バインディングで、バリがセンタブルだったら、 バインディングそのものもセンタブルになるよ、 っていう、まあ、そういったもの。 本当にセンタブルになるのかな。 バインディング、同方向バインディング。 まあ、代表となのかな。 で、あとは、アイデンティフィアブルなら アイデンティフィアブルだし、 まあ、でも便利機能ですね。 セキュエンスだったら、バリがミュータブル コレクションだった場合には、 バインディングはセキュエンスで取れるよ。 コレクションだと取れないのか。 これはなんでだろうね。 でも、インデキシングインテレーターは渡してるな。 まあ、いいのかな。 インテレーターは別にこれで。 バインディングはセキュエンス。 なんでだろうね。 サブセキュエンスはこうですよ。 ああ、コレクションあるね、ちゃんとね。 なんで分けたんだ、これ。 まあ、いいですけど。 バインディングのコレクション。 これがミュータブルコレクションだった時に、 バインディングはコレクションでいいですよね。 うん。で、これでいい感じに返せるようなので、 コレクション系のバインディングはそのまま、 4インテ回せるよっていう特徴もあるよっていうことを これで読むことができる。 で、あとは、バインディングでバイディレクショナル コレクションとしても動作する。 ミュータブルコレクションとディレクショナルですね。 双方向からアクセスしてくるよっていう特徴が重要ですね。 パケツに用意する上でね。 で、ランダムアクセスもあるでしょ。 そうね、ありましたね。 ランダムアクセスコレクションを入れれば、 ちゃんと効率よくバインドが動くよっていうね。 そういった感じですね。 あと、規定の実装。 トランザクションは規定の実装であるらしいのと、 アニメーションっていうのも規定の実装であるらしい。 で、バインディングがダイナミックプロパティって まだ初めて見た。 ダイナミックプロパティプロトコルは、インターフェース。 保存型変数更新、エクストラルプロパティ。 Vueの外側から更新できる保存型プロパティのインターフェース。 ダイナミックプロパティ。 ちょっと意味がわからないけど。 これがVueがバリをプロパティのプライバーというのだけ。 プライバーというのが実語だと言い切れば優先する。 Recompute in the VueのBody Swiftプロパティ。 これを、これ特殊な書き方です。 さっきも出てきたけど。 なんたらスラッシュって書き方。 Body Swiftプロパティ。 ちょっとこの書き方の意味がわからないや。 VueのVueスラッシュ、Body Swiftプロパティ。 これを再描画するための、The Vueが与える。 ちょっとやりたかったんだよ。 Vueのこれを再決算する前に、 これらのプロパティに与え終わりやってます。 Body Swiftプロパティを再決算する前に、 The Vueが与えるバリューをこのプロパティに優先できる。 これより先に、Recomputing前に与える。 これ細かいのがあってるね。 ダイナミックプロパティに与えを与える。 ダイナミックプロパティ。 ダイナミックプロパティはどう使うんだろうね。 書き方書いてないな。 何かアップデートというメソッドがあって、 これで更新するっぽいんだけど。 ダイナミックプロパティ。 VueがVue Bodyプロパティのレンダリング前に。 これ呼び出してくれるのかな。 ちょっとなんか興味深いですね。 何だろうこれ。 ダイナミックプロパティ。 まあいいか。 とりあえずアップデートが自動的に実装されていて、 アップデート、アンダーリングバリュー、 値保存、ワードバリューのバリューのね、 アンダーアップデートの関係のものみたいね。 とりあえずね、アップデートするものみたいね。 するとUIは、あのファンクションをレンダリング、 Vueをレンダリングする前、 あのVue Body、これ調べてみようかな。 ちょっとこの表記の仕方がわからない。 この表記の仕方がどこかに出てくるのかな。 Swiftでこんな表記があるのかな。 えーと、なんかAIによる回答。 あと何回も思うけどね、 Google検索で先にAIの回答が出てきても、 どうなんだろうね。 えーと、 ボディスイストプロパティは、 ボディプロパティ、 Vue Protocolの、 これに、 えーと、 これに繋がってるのかな。 うん。 っていうことっぽく見えたけど、 いろんなところでとりあえず出てくるみたいな言葉としては、 意味合い的にもきっとそういう意味なんだろうな、 みたいなことは想像がつくんで、 まあいいんですけど、 もう何だこれは。 Swift UI。 オンカレンジについて調べる中で、 今の話が出てくるのかな。 Vueがあって、 あとここに出てきますね。 The type of Vue representing the body. そうですね、ボディ。 Create custom Vueといったときに、 そういう人はこの型を使用する理論をする。 Requiredプロパティ。 Required Vue Body Swiftプロパティの実装から、 いきなり出てきたんで、 これね。 いきなり出てきたけど、 まあボディの実装のことなんでしょうね、 ということはわかるんですけど、 うん。 Vue Body Swiftプロパティ。 うん。 なんだろう。 まあそこくらいまででいいかと、 とりあえずは、 なんとなく外してなさそうですしね。 うん。 コメントでそればかり出てきてもね、 しょうがないんでね。 まあいいか。 はい、じゃあとりあえずボディのことということにして、 Vueのボディの描画前にアップデートが呼びかかるって、 非常に興味深いんですけど、 これ本当かな。 自分の会社がやってるのかな。 Dynamicプロパティ。 まあとにかくそのDynamicプロパティに、 あと、バインディングがそうなっているのか。 だから描画前に何かするっぽいですね。 できるっぽいですね。 で、バインディング他にも、 実装の中でイニシャライザーとして、 イニシャライザーとしてバインディングの値で、 バリューがVのオプショナルだったときに、 バインディングV、バリューが、 バリューってのはバインディングのバリューですね。 バインディングするものが、ああなるほど。 オプショナルだった時には、 オプショナルじゃないバインディングも受け入れるよっていう意味だ。 なるほど。 だからオプショナルのままバインディングにしてあげれば、 あ、違う違う、逆だ。 オプショナルの需要性があるときには、 わざわざオプショナルのプロパティを作ってあげなくてもいいんだ。 うんうん。 まあ、マジで使い道ないかもしれないですけど。 あと、失敗可能イニシャライザーとしても動作されているらしい。 バインディングのバリューで、 バリューがオプショナルだったときには、 そのバリューが2であったらバインドしないで2を返すんだ。 ああ、そうなのか。 まあまあ、これも役立つよね。 うん、あとは、バインディングVで、 バリューがAnyHashableであって、VがHashableであるとき。 だから、ああ、なるほどね。 イニシャライザーするときに、Hashable、Hashable。 えーと、では、バリューがAnyHashable、VがHashable。 VがHashableのときに、ああ、そういうことだ。 AnyHashableをバインディングしている。 そういった変数には、Hashableのものを何でも入れられるためのインターフェースだ。 なかなか上手な工夫しますね。 汎用化の意味でね。面白いね、こういうの。 簡単にやってくれても面白そうだけどね。 さすがにそこまでのルールはないから、自分で作るって感じですね。 まあ、だいたいバインドが上がった。 そうしたときに、問題に戻りますけど、 HPコントローラーにバインディングとして持っているもの。 これは1個前のね、HPUがHPコントローラーを生成するときに、 この、ペットをね、バインディングという形で、 ここに渡してますよね。 この渡ってきたバインディング、これを代入する。 この代入するときにね、アンダースコアでもいいんですけど、 アンダースコアはね、またこれのプロパティラバーを考慮したかった そのものになるので、これでもいいんですけど、 まあでも、イニシャライザーが用意されているなら、これでバインディング。 バインディングのラベルがいきますね。 バインディングのイニシャライザーをもう一回見てみますか。 イニシャライザーはここだ。 プロジェクティブバリュー。 プロジェクティブバリューってやれば、これでコンパイル。 バインディングでプロジェクティブバリューが バインディングのバリューだから良さそうかなと思ったんだけど、 自分の方の勘違いだったかもしれない。 もう一回、ちょっと音量が悪くなってきました。 これで、バインディングを、他のバインディングから バインディングを生成する。 プロジェクティブバリューとしてバインディングバリュー。 バインディングのバリューをそのまま渡してきて、 自分自身のバインディングを使ってますよね。 プロジェクティブバリューとしてバインディング。 あそこの代入が結局一緒か。 もらっているのがバインディングバリューだもんね。 普通にカレントページナンバーにして、ここでアンダースコア。 これバインディングだから、バインディングだけで オークラップドバリューはダメですよね。 これもダメか。 なので、アンダースコアだったね。 全然いい感じにならなかった。 これからは何もならないか。 アンダースコアでしたね。 とにかく、ページビューコントローラーが カレントページナンバーバインディングで貰って、 カレントページナンバーに設定をして、 アップデートビューコントローラーが呼ばれたときに、 これのバインディングと、それのエアレントのカレントページナンバーのバインディング。 この二つが食い違うというのは、ここから探せるかな。 バインディングが色々あるよというのと、バインディングは色んなトランザクションとか書かれてたけど、 構造体でしょ。構造体だと同じ値かどうかを見るのが難しいですね。 とりあえず、バインドをそのままプリントするとどうなるんだろう。 こっちはバインドとするには、ここかな。 あ、勝手にやってくれた。勝手にやってくれたのを広くして、 まずは見てみると、この二つですよね。 まだ狭いか。まだ狭いけど、それはしょうがないな。 WinselfとWinContext、この二つに注目してもらって。 なので、上と下ですよね。 これを見ていくと、バインディングのページナンバーで、 トランザクションとして、SwiftUIのトランザクションで、 ロケーションとして、SwiftUIのロケーションボックス、SwiftUIのバインディング、 ランドマックス、ページナンバーというのがあるらしい。 アンノンコンテキスト、1DA48478で、ここでロケーション。 バリューとして、ページ。 両方一緒ですね、上と下ね。 ページを動かすとどうなるか。 この時のパワー、この下ですね。 バインディングページナンバーで、この辺まで一緒ですね。 ロケーションが、ロケーション一緒ですね。 アンノンコンテキストも一緒ですね。 ページだけずれてますね、バリューの。 これだけじゃ分からなかったね。 なので、さらにこれを分かるようにするためには、 トランザクションか、トランザクションがゲット、セット。 そういったの、どこにも公開していなかったような感じするシーンね。 ドット、ゲットとかないよね。 これは、誰か、誰かは別にあったら、 ゲットとかセットとかないですよね。 これ、アンダースコアだとどうなるかな。 アンダースコアね。 ドット、トランザクションとかというと、 プレビュアストとか、リュートネットスト。 この辺の、何だっけ、キーパスのアツさに揃いますね。 トランザクションとかアップデートとか、いろいろあって、 トランザクションなんか持ってないかな。 トランザクションは、さっきの、いろいろなプロパティを持ってるみたいね。 これによってトランザクションが規定されているということだと思うんで。 アニメーション、アニメーションは何持ってんだ。 ベースと、ミラーと、デバッグディスクリプション、アプリ車。 分からなかった。とりあえず、まあいいか。 そうすると、ちょっと無いですね。 アンダースコア、ここでアンダースコア呼べないですからね。 これ、デバッグプリントにしてみますか、一応。 デバッグプリント。 これでもうちょっと細かい話出て来てくれたら嬉しいなぐらいのね、そんな期待を込めて。 レビューでもうスライドさせちゃおうか。 これでどうなるか。普通に文字列で出てきただけで一緒ですね。 で、ページがブルーだけですね。アンダースコアバリュー。 ちょっとアンダースコアバリュー気になりますね。 アンダースコアバリューというのをバインディングが持っている。 これ、バインディングが持っているけど、バインディングじゃないですね。 バインディングされた値じゃないこれ。 バインディングに対してラップドゥバリュー。 ラップドゥバリューはそれがここに入っているだけなのかな。 アップデートが呼ばれて初めて更新されるのかな。 推測すると、例えばここでコンテキストのコーディネーターのペアレント。 コーディネート以下のペアレントのカレントページナンバーのアンダースコア。 ここじゃ取れないよね、プライベートだよね。 多分違ったかな。 バインディングを持っていればいいからカレントページナンバーがアップデート。 これ呼べる?アップデートはダメか。 アップデートは、アイメタブルバリューに対して呼べない。 カレントページナンバー、これがイミュートル。 ペアレントのバインディングバーですね。 これをアップデートとしても。 なるほど、レッドとして認識しちゃうんだ。 だからこれを呼びたいんですけどね、そのままね。 だけどこれじゃダメでしょ。 で、あとはできる可能性があるとすると、 例えばここでいきなり自分のものに対してやってみますけど。 アンダースコア、これもダメか。 ミューティングなので、ペアダブル。 自分自身をミュートブルにすればいいのか。 こうするとパスはできるのか。 なるほど。で、これで呼ばれるのかな。 ミューティングファンク。 さすがにこれだとプロトコル要求を満たしてないという、そういったお話ですね。 ページナンバーをこうやって持たせる。 これ回して振らないのかな。 あ、これでいいんだ。なるほど。 じゃあこんな風にして。 なめされてるよね。うん、大丈夫だね。 じゃあこれでボックスとして持たせて、 で、これをアップとかの、バインディング。 バインディングでこれ更新するにはどうすればいいんだ。 アップデート。アップデートかな。 さっきのダイナミックアップデートやってみましょうか。 ダイナミックアップデート。 ダイナミックプロパティか。 ダイナミックプロパティにして。 ないのかな。本当かな。 ファンクションのアップデート。 これをクリックでプリント。 で、アップデートというメッセージをとりあえず出すようにして。 アップデートを押しすることにして、 この中でAndroidカレントページナンバーに対して アップデートができることができますよね。 これは大丈夫。プラスなんでね。 そして上で、ここで、ボックスイコールボックス括弧。 かっこいいか。ボックスはボックス型ですよ。 っていう風にして、 その上でイニシャライズするコードを、 これがダメなので、 その代わりに、セルフのボックスイコールボックスの カレントページナンバーとして、 バインディングだからカレントページナンバー。 で、こんな風にバインディングをかけるでしょ。 で、それで、あとは、エラーが出ているこの辺ね。 ボックスのカレントページナンバー。 で、他もこの辺も全部ボックスか。 ボックスはここで行くかな。 ボックスのカレントページナンバーでしょ。 で、この辺、はい。 あ、そうね、この辺。 この辺もボックスのカレントページナンバーにして、 で、あとは、こっちの、これ。 カレント。あともう一ヶ所あるっぽいね。 ここ。ここにボックス。 これで、これでオペレーターを、で、 あと、アップデートもかかって、で、ここが出てきた。 で、これで今のところ、トランザクションを作って、 バインディングで、ロケーションとか、この辺が、 全部、バリューがね、1の状態になってますよね。 これを動かすと、どうなる? そうすると、えーと、ページ1と2と1、 この辺変わってないですね、とりあえずね。 変わってないで、とりあえずいいんですけど、 やっぱり変わらないね、というね、 バインディングがズレるね、というお話になったところで、 ここでアップデートをかけたいという、そういった話。 えーと、だから、モンテキストのコーディネーターの、 ペアレントのボックス、これがアップデートできるじゃないですか。 あとアップデート、アップデート、あと発動しますね、ちゃんとね。 ダイナミックプロパティ面白いね。 初めて知ったけど、これでアップデートかけたじゃないですか。 これでどうなる?これを更新した時に。 えーと、あー、ページ1か。 変わんないね、アップデートかけようとも、ダメだったとか。 じゃあ、このソースが全然違うってことですかね。 言えることとしてはね、うん。 そうなのかな、3ページに行って、 もう1回ね、回すと、1ページ目でしょ。 アップデートが呼ばれるの最高ですね。 でも2個呼ばれてるのは何なんだ? このね、ダイナミックプロパティ。 これが2回呼ばれてるってことは、 これ2回、ボックスの、ボックスのリパレンス見れば、 違うインスタンスがコピーしたときが分かるんじゃない?これ。 だから、ボックスのインスタンスのアドレス。 なので、どうしようかな、ここでのボックスとして、 えーと、UnsafeBitCastの、 ボックスToIntF、で、こうしてあげて、 同じようにボックスとして、これをね、 コピーするでしょ?ここに貼るでしょ? で、そうして、僕のボックスが、 コンテキストのコーディネーターのペアレントのボックス。 っていう風にして、で、これでいいじゃない? もうちょっとやってみますかね。 初めに作ったボックス、これ。 これが何かっていうのも見ておきたい気がするんで、 プリントを、で、どうしようかな、マークは。 まあ何でもいいけど、これにしようか。 で、これで、InitialBox、そして、UnsafeBitCastの、 えーと、これで、Selfのボックス、ToIntSelf。 これでね、アドレスが取れる。 出力指数が良かったね、なんとなくね。 なので、ストリング全部いじりますか。 UnsafeBitCastを用意したの、3箇所でしたね。 これと、ここと、ここ。 これで、ストリング、で、Int型。 あ、Int型?Int型のとき、違いますね。 ちょっと後ろまで行って、えーと、これじゃない。 後ろまで行って、後ろまで行くと、どうすればいいの? これで、なんか狂ってるね。 ダブルコーテーションが消えてる? 大丈夫かな?大丈夫な気がする。 えーと、これで、オプションでこうして、こうして。 で、もう一個行って、ここが、ここですね。 まあ、ここだけ、もうちょっと。 あと2個ここが。 関西引きのインテリアにした上で、で、それでここに、このMATLABX16、で、 かっこ重いことでながら、合ってる。合ってるね。 はい。で、こんな感じで、上は? 上はダメだらしい。 あー、失敗した。とか。 えーと、いう、セルフボックスの、いう、イント。で、 これを落ちて、16進数、セルフボックスが抜けてる。 セルフボックスを押し上げて、16進数で、出力しますよ。 っていう風にして、これで、はい、これで、 初めて、この、イニシャライズした時に、ボックスがどのアドレスで作られたかっていうのと、 あとは、メイクコーディネートで、ボックスそのまま渡っていくと思うんですけど、 それはね、では何回作られたか、みたいなのもちょっと知りたいですね。 なので、えーと、ここら辺に、アンセーフ、えーと、ノンアイソレイティブアンセーフ。 で、バー、えーと、ボックスカウント、イコールゼロっていう風にして、 それで、よく聞かせると、結構ですね。 なので、ここで、えーと、ボックスカウント、プラスイコール1。 こうやって、それで、イニシャルボックスの、ボックスカウントをね、こういう風にしてあげれば、 何回目のイニシャルボックスが、プレゼンされるかっていうのと、あとは、それによってできる、えーと、 あ、プレゼンが、それの上で、アップデートUIコントローラーが呼ばれた時に、 そのボックスがどうなってるかってね、その辺りを、もしかすると見れるかもしれない。 ということで、これを、もう一回、描画させたいのだが、一回こうか。 再開を押して、あ、それでもう動いてるのか。 まあまあこれで、もう一回ね、パッチ。 そうすると、最初の時点で、イニシャルボックスが4。 4とは、まあいいか。4がいきなりきたってのは、今までのが残ってるのかな。 で、それで、これが、TAE5B0っていう風にね、作られている。 で、それで、ボックスが向かってますね。 アップデートバインディングで、えーと、これは、セルフの方と一緒ですね。 コンテキストとセルフで同じボックス使ってますね。 ということは、同じボックスに違う値が入っているはずがないんで、同じなんだ。 そうか。同じか。終わったね。同じなのね。とりあえずね。 で、それで、アップデートで、これ2回動いてるのなんだこれ。 2回も動かした。今、まだ1回だと思うんですが、もう1個動いてますね。 Hが1と1で、もう1個目がH1と1ですね。 2個動いてますね。アップデートボックス。 で、これで次のアップデートは、あ、アドレスが違う。TAE5B。 あ、これが最後にイニシャライドしたやつだ。 この前の何だろう。残ってたのかな。 残ってた何かっていうか、切り替えたんでね。 この前の方が残ってたのかもしれないですね。 もう1回切り替えれば分かるかな。 5B0でしょ。後ろがH60。 5B0が最初に出てる別のが表示するんじゃない。これ動かすと。 えー、どうなのか。どうなってない。 1回捨てればいいのかな。 もう出てないね。ここに1回捨てて、動かすと。 最初が5B0ですね。 解決してるのかな。で、A30っていうのが新しく作られた。 新しいA30が作られてるから古いやつですね。 たまたま出てきてたのね。 だからこの後に出てきた方だけ占領すればよくて。 で、それのボックスが同じってことは完全に一緒のはず。 バインドは一緒のはず。言い過ぎかもしれないけど。 同じインスタンスが複製されていて、 コンテキストまで来ているってことは分かった感じがしますね。 でもその中でバインドされた値は、 今情報1ページか。だからもう1回動かせばいいですね。 捨てれることが分かると思うんで。 それやりますか。サクッと動かしてあげると。 これでイニシャルボックス。 次のボックス作りましたね。 9140。で、9140。お、ズレたズレた。 これでいいんだ。はいはいはい。いいですね。なるほど。 ボックスがズレたってことはソースが違うんですよ。 140って最初の方ですか。 それに対してもう1個の方。 要はだからコンテキストに入ってる方。 コンテキストに入ってる方がA30か。 今作ったのがA30か。あ、新しいのがこっちか。 だから新しいビューが再描画されて、 そのビューと関連付いたバインディングを持った。 そのビューと同じバインディングを持ったコンテキスト。 コンテキストって言わないか。 今ですね、これ自分自身のビューなんでね。 この中で売られたものが渡ってきて、 で、再描画されている。で、その中でコンテキストには もう一番最初だけですよね。 このメイクコーディネーター。コーディネーターが 作られたところもちょっとプリントしておきたいですね。 コーディネーターはね、 最初の日からしか作られないと思うんですよ。 なので、プリント。えーと。 6で、答えは何にしようかな。 これでいいか。 メイキングコーディネーター。 これリアルタイムっぽく動いてたけど、 そんなことはないでしょう。 えーと、これで一回動かしてあげる。 これでいいのかな。 これをね、もう一回動かすと。 これで、イニシャルボックス。 あ、この今ね、古い方ですよね。 それで、この辺まで行って、 ここからが新しいやつだと思うんですよ。 メイキングコーディネーターして、で、アップデートがかかり、 それで、これね、510っていうボックスが変わっていて、 コンテキストにも現在のビューにもね、 対応されているよっていう状態で、 これでスロールすると、510がコンテキストだけになる という感じですよね。 なので、ここだ、ここだ。 ここ見てね、510だったやつがスロールすることによって、 ページナンバーが2にセットされました。 2にセットされたときに、イニシャルボックスが 1F0で作られ直して、それでこれがバインディングとして、 そうですね。セルフの方は1F0で変わっていて、 普通のバインディングが更新された。 この更新はどこでやったんだ。 アップデートの中で代入してるとかありましたよね。 どこだったかな。あー、デリゲート。 デリゲートのどこだっけ。代入したのかね。 ここだ、ここだった。 これはページコントローラーのディフィニッシャルメディングか。 アニメーションが終わった段階で、それでエアレントのボックスの カレントページナンバー、これにページナンバーを設定している。 こういった状況になっていて、これは誰が持ってるんだ。 ページビューコントローラーか。 ページビューコントローラーが、でもこれは、 ページビューコントローラーだけじゃないよね。 コンテキストが持ってる気がする。 コーディネーターだ。コーディネーターが持っている。 コーディネーターがデリゲート、デリゲートコーディネーターに対してアップデートが呼ばれたときに、 この呼ばれてくるコーディネーターは新しいコーディネーターですね。 そのコーディネーターに、ボックス、カレントページナンバーをセットすると。 こっちはね、エアレントに対して設定しているのにね、なんかこんがらがりますね。 とにかくそういう風にしていた値が1F0に反映された。 だからここでどのコンテキストが発動したかも見ればいいんだ。 ここでね、それを後でやるとして、とにかくここを見ると、 それでコンテキストの方が510という古い方が残っていると。 残っているページが更新されないままであると。 なるほど、なるほどなんだけど、 コンテキストが古いっていうのはね、メイクコンテキストがもう2回目出てないですよね。 1回目のこのメイキングコーディネーター、コンテキストとかコーディネーター。 コーディネーターをいっぱい作ったときにセルフが入れちゃってるから、 そのセルフがね、もう消滅しちゃったっていう、そんな感じ。 それが更新対象にならないよっていう、そういったことなんでしょうね。 だから、バインディングが更新されないなのかな。 ここでセットページナンバー、 この中でストリング、 アンセーフビットキャスト、 これでコンテキストのペアレントのボックス、 これに対して、ToUintセルフ、 それでGraphics16、これでいいですね。 こうすると、セットした値がどっちなのか見えますよね。 メージコントローラーとかさっき捨てたから、 インタースクロールした後で、イニシャルボックスで960というのができて、 それで960、 960が新しい方と、020が多分古い方なんでしょう。 それでイニシャルボックスもそうなんですが、 セットページナンバーはまたこれだ。 そうか、コレントページナンバーに020、 それに入れると、バインディングされたんだ。 そうなのか、古い方にページナンバーを代入して、 その時代入したページが、 セットページナンバー2ですよね。 でも020の方のアンダースパーバリューは1なんだ。 バインド先が新しいビューにも入れ替わっているということなんだ。 新しいビューに入れ替わっているかどうかを調べる方法は、 構造体なんで普通は見えないですよね。 構造体、ストック領域、ストック領域だけど、 ストック領域と思ってんだこれ。 ストックのアドレスを知るには、 どうしましょうかね。 とにかくバインドが持っているその先、 それのアドレスが変わっていることが分かれば、 明らかに違う値ですよね。 それが変わっていなければ、同じ、 変わっていなければ、バインディング先が差し替わっていない、 そういったことになると思うんですよ。 そうすると、言えることとしては、 ボックスに対して、そのボックスが何を持っているか、 バインディングを持っていますよね。 だからボックスが何かできるように、 能力を与えてあげればいいのかな。 ボックス型に対して、 バインディングがバーで、 ブロンパティーラッパーか、 ブロンパティーラッパーがバーだと、 アドレスが取れるじゃないですか。 だから、例えば、ファンクション、タンプ、 バインディングみたいな、こういったのを作ってあげて、 それで、この中でどうしようかな。 バインディングのパレントページナンバー、これを取りたいわけですよ。 バインド、バインディング、パレントページナンバー、 ファンクションで取れる。 例えば、タンプ、ページナンバーという関数を、 ページナンバーとして、 アンセーフポインター、ページナンバー、 というふうに取るようにして、 それで、この中で、ポインターで取れれば、 ポイントで、アドレス、オブ、ページナンバー、 そして、ページナンバー、これを、 アドレスで出てくると思うんですよね。 これに渡せれば良いという状況になってくるので、 タンプ、ページナンバーに対して、 いけるかな、アンドデイ、ページナンバー。 これでいけるのか、ページナンバー。 これはダメですよね、きっとね。 ブロンパティーラッパーをアンドデイ渡すと、 アンセーフポインター、これをタンプするときに、 バインディングをそのまま表示したら、 これはバインディングアドレスをさっき表示した、 ボックスに対するバインディング。 バインディングが差し替わるかも、 まず見ていきますか。 バインディングそのものが変わる可能性がありますよね。 なので、こうした上で、タンプバインディングという 能力を得たおかげで、 これで、これ文字で使えそうかな。 ストリングを返すことにして、 それで、内部の入れ込みした関数も ストリングを返すようにして、 これプリントじゃなくて、リターン。 この絵文字はどうでもよくなるかな。 これで、こうしてあげて、 それで、ここリターンで返してあげる。 そうすると、タンプできるようになったので、 あとは、バインディングをプリントする箇所ですね。 なので、どこだ?ここら辺。 ページナンバー、これバインディング。 あ、ちょっと待って、これは関係ない。 見失いかどうか。 ここで、ボックスのアドレスを取ったついでに、 もう1個。 この後で、タンプとして、ここで、 セルフのボックスのタンプバインディングで、 こういう風にしてあげると、 バインディングの実際の値がポインターで、 実際の値のあるところがポインターでやれる。 そうだ、そうでいいですね。 まず、またこうなっていこうみたいな。 なので、このインセルフの前に、ここかな? ここと、ここだけだったっけ?タンプ。 あとは、あれだけかな? ここも、ページナンバーのところのついでに、 これはセルフじゃなくて、ペアレント。 答え1か所間違えてますね。 ペアレントで、上のところで、 最初に並べて書いたところ1個間違えましたね。 つまりね、これが、タンプはコンテキストのコーディネーターの ペアレントのボックスですね。 これで、どういう動きがされているのかっていうのを、 まずチラッと見るってことですね。 そうした時には、ペアレントナンバーで、 タンプの中では、840っていうのが使われていると。 で、クリニチュアルボックスの時には、570。 その後は、タンプが570。 もう1個の方が古そうですね。 バインドが850。 タンプアプリです。 ここでですね、840。 840が古そうで、で、タンプの570が新しそう。 もう1回やってみて、 キャプテンとか変わるんじゃないかな? ペアレントの方が、先にこっち見とこうか。 F60と840。 また全然違うのになったかな? F860。 ペニシャルでF60でしょ? で、F60ですよね。 840は何だっけ? 840ここか。ページナンバー840。 840が、また全然違いますね。 だから、これをどんどんバインディングは作られ直していくってことですね。 これじゃなくて、見たいものは、バインディングそのものを、 バインディングしたポインターが指しているものですね。 これを、さらに、プロパティ化したくて、 どうするといいんだ?これは、ページナンバーなんですが。 レッド、レッドかな? レッド、うーんと、X。 そして、バインディングがどういう構成になってましたっけね? バインディングのプロパティ。 ほとんどのプロパティは、トランザクションと、 トランザクションと、ラプドバリュー。 トランザクションと、ラプドバリューと、 プロジェクティブバリュー。 これは、計算型の可能性がありますね。 とにかく、ラプドバリュー。 プロジェクティブバリューもあるかもしれない。 プロジェクティブバリューもあるかもしれないけど、 バインディングのバリューが。 計算型かな?とりあえず、わかったことの一つとしては、 バインディング自体がここか。 これ自体がトランザクションと、 ラプドバリューなので、今回のページナンバーですね。 この型のサイズと思われると、やってみましょう。 これで、プロパティのバインディングが入られたやつだから、 ポインターのページナンバーのポインティですね。 ポインティが指す値、これをトランザクションページナンバーに キャストしてあげるっていう形を取るわけですけど、 ここがマルカポテチのマルカポテチ。 それで、任せればいいですね。 これで、アンセフビットをキャストしたけど、 良くしないエラーが出ますね。 これ、サイズが違うってことですね。 おそらく、クラッシュしたとしたら良くないか。 そうすると、あとは、あり得るとすると、 もう1個のプロパティ。 バインディング、バインディングページナンバー。 これで、落ちなければ。 サイズがいくつか調べてみるしかなさそうですかね。 プリント。 これで、プリント。 サイズオブメモリーレイアウト。 これで、バインディングページナンバーのサイズ。 これで、プリントがされるでしょ。 ログのために持ち出しておきますけど。 これでいいかな。 こうしたときに、ダンボールは動いてますよね。 サイズがどこかに出ている。 24らしい。 24。 メモリーレイアウトのページナンバーだけだと、いくつだろう? 8ですね。 ページナンバー。 8でしょ。 これで、トランザクションは、 7。 プロトコルがトランザクションで、 えーと、バインディングのトランザクションは、 バインディングバリューだけですよね。 パブリックバーでトランザクションを持ってますけど、 このトランザクションでトランザクションを設定するときに、 イニシャライザーでバリューとトランザクションを取ってますよね。 それでやってるけど、40もないですね、さっきの。 バインディングページナンバーが24しかないってことは、 24しかない、20が入っているってことは、 ヒーローに入っている可能性の方が高いと思うんですけど、 トランザクションは、プロトコルって言ったけど、 このプロトコル自体は、ただのプロトコルですね。 それで、いろいろ書いてあって、 これが内部で、持っているとして、 バインディング、これでも16ですよね。 あとは、8バイト、8バイト。 バインディングページナンバー、これも8バイトかな。 だから、8バイト、8バイト、 8バイト、8、3、3、24ですよね。 だから、それでやってみますか。 トランザクションとか、ページナンバーとか、細かいことを抜きにして、 誘引と8を3つ、で24バイトでしょ。 なので、誘引と8、で、もう1個、誘引と8。 こんな風にして、解禁すれば、 これはこれで落ちないと思うんですよ。 24バイトなんでね。あれ、落ちた? 落ちたか。あれ、8バイト、1バイトじゃんね。 16、誘引とか、64、そうだよね。 あれ、ここだ。 すごい反応間違えました。 これで、これで落ちなくなった。 落ちなくなったので、このxに入っている値を、 とりあえず、ドリンク、xの0で、ラティックス16という風な形で、連続で出してあげる。 これで、ここか。 0と1と、もう1個、ここかな。で、0と1と2。 この風にやってあげれば、とりあえず、 アドレスっぽいのが出てきてくれるかなということで、 1回削除して、スワイプしてあげると、 イニシャルのところ、ページナンバー、古い方がこれで見れますね。 6、0、0、6、0、0、0、0、0、0、0、4。 読み方、読み方、1、2、3、4、6、7、8。 頭の0カットすることがあるか。 頭の0カットすることがあるか。 これちょっと困りますね。どうするといいんだ。 ワッピングとかの電話交わすとか、これはないね。 そうすると、頭に全部に振っていきますか。 これとこれと、あ、間違えた。 ストリングラティックス、こことここと、 ここに対して、0プラスストリングのラティックス16って、 これに対して、ラフィックス2ですか。 何か違うか。 あ、違う、違う。こっちがラフィックス1プレイだよな。 押してあげたら、いらないわけにして、 もう1回スワイプしてあげると、古いやつ。 古い情報が、これだ。 000E001、何か来たやつだよな。 えっと、ラフィックス。ラフィックスってのを 後ろから2つ、2つじゃダメだね。 そうだよね。えっと、16ビット。 16ビットじゃない、32ビットだから、あ、来たか。 えっと、あ、そうか。 全然違うこと書いた。 えっと、でも、00E001、何か出たような。 えっと、何でだろう。 まずここを解決しますか。 頭に0詰めをして、数字が必ずある状態で、 もう1個数字を足して、で、それで、 だから0にも出てくるんですよね。 だから6も出てると思うんですけど。 1、2、3、4、5、6、7個。7個出ている。 7個出ている。ナンバーで。 7個出ている。 7個も出るか。 えっと、サフィックスにストリング。 丸箱が何か足りてないですね。 あ、足りてないね。 全然違った。 だからこれか、このストリングの前に足すところですね。 足すところと、あ、全部そう。この足すところ。 ここで丸箱を1個入れて、で、それで、あとはこの先で、 えっと、サフィックスの前に、8ワットのね、 サフィックスを取って、で、それで終わりだ。 これでいいな。 そうすると、何個も、えっと、1、2、3、4、5、6出てますね。 で、それで、終わりだと、えっと、16円数だから、8×8は1バイトしかないから、 えっと、2×4が8バイト、8×8は16ビット、で、3×2だから8ですかね。 で、これで、4つ、4つ、うん、とね、終わりだとね。 はい。 で、これで頭が0なのもありがたいね。 その後、0CDED001という風になっていったりとかして、 これが、えっと、6を1回捨てました。 6を1回捨てて、さっそく、えっと、動かしたときに、 まず最初の方で、で、ページナンバー下、古い方。 ここは、0000CD88BED001というね、 3ページ数なのか、勝手に思ったけど、3になりましたね。 うん、ページ番号の3、これの方が、要するに、 予想通りなんですけど、この可能性があるということですね。 で、それで、これ見てもしょうがないね。 とにかく、あ、いや、しょうがなくないや。 とにかく、このテキストで選べる、えっと、ページナンバー。 この中身、これが、リラッシュされているということですよね。 うん。 なので、バインディングの差し替えもともなっているけど、 それに伴って、その中の実際のバインディングが、新しいビューにね、 変わっている可能性が、なんかありますね。 実際のビューも、比べてみれば、なんかアドレス出てくるのかな。 それも、足かめられるかな。 ビューがあって、ビューがあって、足かめるには、メグコーディネーター。 アップデートのところで十分か。 アップデートのところで、自分自身ですよね、ビューっていうのはね。 セルフのことだ。 セルフが、あ、でもセルフも、コピーされちゃいますからね。 セルフがコピーされてしまうから、えっと、コピーされてしまうから、 セルフ自体のアドレスを取っても、ちょっと意味ないですね。 うん。 だから、やっぱり差し先が、バインディングで差し先。 あと、差し先がビューの可能性があるのかな。 でも、ビューのアドレスが入る可能性っていうのは、 なんか低い気がするんですよね、なんとなくね。 あと、ビューをアドレス取るのは、ちょっとやっぱりですね、 ミューティングファンクションを入れる隙がないので、それはダメですね。 ダメか分からないけど、基本はそこまで考えなくていいから。 とにかく、ビューのレンダリングの都合で、 やっぱりバインディング先が変わっちゃうっていうことが、一番の大きな問題みたいなね。 おそらくというか、それは間違いないですかね。 なので、古い方のビューを何とか更新させれば、 いわゆるさっきのアップデートが上手い形でね、 発動してくれればなのかなとすると、 でも、そうか、バインディングで、 書き換えるところを見たじゃないですか。 実際にページの、パレントページナンバーを書き換えるところね。 あそこで、そうそうそう、セットページナンバー。 ここを見たときには、セットページナンバーは古い方に対して 発動していたよっていうのがありましたよね。 ここだ、ここだ、ここだ。古いやつじゃないや。 これ自体も新しく出たんだけど、 これが001に対して3を代入したねとか、 これに対して3を代入すると、バインディング先のビューが単位なの。 それで、自分自身は変わらないのか、変わらないのか。 そこも気になりますね。 バインディングして、ペーバル、エアレントのボックスの パレントページナンバーでしょね。 こうしたときに、プリントで、例えば、こうしたときに、 パレント、パレントが、 パレントページナンバーなんか持てないか、 エアレントか、結局のところね。 だから、このときに、エアレント、ボックス、 パレントページナンバー、 これはいくつになるでしょって思ったときになった。 これを見て、今は1ページ目の概要法、1になってるのかな。 えーと、もう一回捨てちゃいましょう。 これで、スパクッとやると、プリント、あ、だった、2。 あ、ここに更新されるんだ。 001に対してね、001に対して、ここ1なのにね、コンテキストの中は1なのに、 このアドレスをページナンバー、ここに代入したのに、 新しい方、ここじゃないですけど、代入したのは、代入したのはここですけど、 あ、ここか、ここか、ここね、あ、いいんだ。 001っていうやつに代入した。 お、A0か、お、A0、お、A0、よかったですね。 だから、代入した先は古いバインディングなのに、 更新された先、あれ、だから、あれはコントローラー、あとは、 フィニッシュアニメーティングで代入して、これでこのローパルの中では 古い方がまだ呼ばれて、アニメーションが終わったのね。 この中では古い方に対して更新がかけられて、それで更新もちゃんと、 エアレントのボックスから取れるにもかかわらず、 次に行ったときには、もう2の方、新しい方ですね。 新しい方からしか新しいページが取れなくて、代入したときに使ったはずのバインディング、 ここからは古い方しか取 代入したのもローパルのコンテキストではないけど、 行き過ぎた方ですよね。 コーディネーターのペアレント、 そうだね。しかしよくわからないね。 本来のおかしいな。とにかく古い、古い、なんでだ。 バインディング、このバインディングの先のアドレスですよね。 その先のアドレスというか、ポインティーの指している中身が、 アドレスだったと仮定してっていうことでやってますけど、 とにかくこれでコンテキストのアップデートでとかいいのか。 それは1ですよね。これで1が取れてて、ページナンバーね。 ページナンバー、バインディングを表示したのがこれ。 だから下のと同じ感じでやってみますか。 下の上だね。この辺でペアレントの方解釈しますが、 これをパクッといただいてきて、さっきのアートマークのところ。 ここで代入前。代入前はページナンバーの前と、 ページナンバーをセットした後、この2つに対してアートマークを添えてあげて、 ポイしてあげて、それでコーディネーター。 この辺はコーディネーターとかないので、全部ないか。 コーディネーター、ここに早回ったかな。 これでコーディネーターが自分だからペアレントまでね。 それで、代入し終わった後のバインディングがどうなっているのか。 これを見てあげればいいんだ。 これで、押してあげて。 この時にバインディングがどう変わっているかを見ればいいかなと思ったけど、 ここに残っているコンテキストのコーディネーターがいらない。 これとこれね。ここで3つあったのか。 3つあった。上に3つ消したっけ。 ペアレントボックス、ペアレントコンティネート、ペアレントボックス、ペアレントボックス、ペアレントボックス。 消した。やりそうね。 もう1個。大丈夫そうね。これでいいですね。 これでロゴを消してあげて、ワイプ1回した時にアートマークの辺り。 この辺りでバインディングの値が、これだこれ。 あった。このアートマーク1個の前と、1個の後と2個の前。 この2つでページ番号を更新しているわけですけど、 バインディング先にはちゃんと反映されたにも関わらず、 バインディングの変数自体は両方1のままですね。 これのせいですね。 なるほど。だから古い方でもちろん新しい方には影響を与えるんですが、 ただし、これが内部的な情報は更新されないままになっているんで、 次、古い方が手に入っちゃったコンテキストの方が1のままでよっていう、 そういったことが得られるのね。 うん。多分、アカデントページナンバーはここで出力してるのに、 あとはちゃんと2が取れるのはちょっと違和感ありますけど、 これは連絡取ってるのはちゃんと、 反映先の方をデータとして取ってる。 だけど先に行くと、アクセス先が古い?古いじゃないね。 いや、分かんないな。何だろうね、このバリューの。 とにかくこのバリューがディフォルトかな、これ。 ディフォルトの可能性もありますね、もしかするとね。 だとすればね、リンクが途切れたって ディフォルトを返してるっていう可能性はあるといえば、 でもディフォルトのトランザクションか。うん、そうだね。 何だろうね、これね。分かんないね。 とにかくバリューが古いということは分かった気がする。 古い方、001の方はエンドバリューが1とページ1と、 そんな風になってるので、エンドページ1ですよっていうことなのかな。 な気がするでいいのかな。 バインドして、こんな気はするけど、 バインディングでバインド先、バインド先と、 バインディングでバインド先がいなくなったとき、 このときにどうなるか見ればいいのかな、バインディング。 バインディングのことを念のためもう1回ね、 選びようかと思ったときのトランザクションとバリューと、 ラップドバリューと、やっぱもう1回言っておきますかね。 バインディング、バインディングはどうだ? バインディングはどうだ? あかりのプログラムでもう1回ね、言っておきますけど、 バインディングはトランザクションと、あとはラップドバリューと、 ラップドバリューからですね、あともう1個なんか、 アップデクテッドバリューか、はいはい、なんか、うん。 この辺があるぐらいで、ディフォルトバリュー 別に持ってないですけどね、この辺はどう解釈すればいいんだろう。 まあとりあえずそうしたら、まあ何にしても、 バインディングでバインドが切れちゃったときどうなるんでしょうね。 これをちょっと気になったので、プレイグラウンドで 試せるかのバインディングをやっておきますかね。 えーと、これでバインディングをやるためには、 インポートリフトユーザーですね。 その後にバインディングをするためには、ステートを求めてないですね。 だからストラフトXとして、どうしようかな、この中でストラフトY、 あ、無くてもいい、別に、ストラフトXでアウトステートでバリュー、 アウトステートプライベートバーバリュー、プライベートとかどうでもいいから、 とにかく今回はね、バリューイコール0という形で作って、 イニットバリューとして、バリューを設定するみたいなのを作り、 ストラフトYとして、アウトバインディング、これ別にいいのか、アウトバインディングじゃなくて、 まあいいか、アウトバインディングバーバリューとしてイントパターン、そしてイニシャライザーで、 X、それを取るようにして、このバリューに対して、バリューの、あ、違う、X、Xの、 Xに、いや、バリューに対して、Xのバリ、目を入れてあげる、あ、これダメか、 バインディングイントからイントにアクセスできる、これは無すか、そうね。 そうしてあげると、Xのイントの数に移動して、 Yのバインディングが決まるというね、そういった状況になっていて、 プリントを立てますが、ファンクション、プリントとして、プリント、バリューのバリューを、 バインディングしている、バリューね、あ、プリント分とはダメか、ディスクリプション、ディスクリプション、 まあいいか、ダンプにしよう、まあなんでね、プリントするよ、という風にした上で、これで、2ブロック、2ブロック作って、 それで、Yをイニシャライズしないといけないのか、Yを、レットYとしてY、これで確定書記を使って、 Yイコールの前にXが、 ダンプしてあげる、この時にXはリリースされちゃいますよね、 ラッキーにね、そのリリースされた時に、Xのステートを見てるわけですよ、 Xが本当にリリースされるかどうか確かめますかね、 コピーアプルにして、書き書きをコピーアプルにして、 それで、DID、DID、DID、DID、DIDで、プリント、DID、X、という風にして、これで、 XはBorrowingで十分なのか、わかんない、Borrowingで、 で、大丈夫、イニシャライザーは、セルフは、バグですか、 コンパイラーバグなのでどうしようって感じですね、 Exclusive Violation、Xコピーアプルでイニシャライザー、イントを取って、 そうですか、これは何とも言えないな、これコンシューミングにしたら何と変わるな、コンシューミング、何にも変わらないですね、 Borrowing Unitなんてそんなもの存在しないですしね、Borrowing Unitは絶対ないですね、 これバグか、よくないな、まあいいや、デストラクターは確認できなかったけど、まあまあ、解放されるでしょ、普通、 で、こんな風にして、これで、実行すると何が表示されるか、 10が表示されるのか、という話、0が表示されましたね、0か、じゃあこの初期値が3だったらどうなる、 大余裕、3になりましたね、8秒、このバリューが3で、 バインディングのバリューがイントで、それで、えーと、 じゃあこれ初期値なくていいじゃんね、バリューがイント型、 で、これで初期値、こんな初期値はいらない、押したときにこれは0かな、10か、10になった、じゃあこれでダンプする前じゃないや、 消滅する前だ、消滅する前にXのバリューに対して20を入れるっていう風にすると、えーと、10ですね、うん、いいですね、いい気がする、10ですね、で、それで、えーと、 また何を試せばいいんだ、消滅しないことも試せばいいのかな、だから、消滅しないためにはレッドXをこう書いて、で、ここでレッドを省略する、 こうすると生存して20ですかね、10か、10ですか、こうか、えーと、バインディング、Xのバインディング、Xの 自分自身のセルフ、自分自身のステッドを書き換えるようにして、 バリューを押せば同じようなのかな、それともそれと違いに戻ってないとダメなのかな、この可能性もありますね、10のままでしたね、だからXで、えーと、ダラーバリューに対してアップデートかけると、これよくないのか、ミュータブル、ミュータブル、ミュータブルバリュー、だからこれを、えーと、レッドにしてるからですね、バーにして、これもバーにして、それでアップデートを外で読んどく、ここで読んでみますか、セルフのダラーバリューのアップデート、この風にすると、これよくないんだ、ミューティングフ バインディングだ、なのでバインディングの方がミューティングじゃなくてよくて、それでバインディングの方でこれでアップデートを用意すればいいのか、ミューティングファンク、アップデート、それに対してアンダースコアバリューに対してアップデート、これで、えーと、セットバリューした後のXの、違う、Y、えーと、Yのアップデート、一応はXにセットしてるけど、えーと、一応はYの方を変えないといけないのか、Yの方のバリュー、あー、バリューに対して20を代入するのかな、あ、こっちかもしれない、そうすると、まあ、Xもね、変わるんでしょうけど、とにかくこれで実行すると、10のまま 終わってないと、で、それで、アップデートができるのかな、さっき言ってたよね、アップデート用のとこなのかな この辺はもう、あれだね、ツイストUIの機能によってバインディングがちゃんと機能してるってことになってるのかな、どうかもしれないですね、ステートの方どうなってるんだろうね、ステートは、えーと、定義をたどると、ステート型のバリュー、これもプロパティラパですよね、で、それで、イニシャライザーでラップドバリューとイニシャルバリューとあって、で、イニシャルバリューの中でラップドバリューとプロジェクティブバリュー、で、ステートの中にいろいろ拡張があるけど、そんなもんですかね、プロパティラパ、ステートをプロパティラパ、うん、そうね、ステートはそんなに で、Yのバリューが、えーと、ね、ここでタンプされたときに、タンプは普通にバリューをね、表示してるだけですもんね、これでXにもバインディングすることになるのかな、Xのバリュー、フォール、25にしようか、こうしたときにでも横10だったような気がするんですが、横10ですよね、うん、あれ、なんかアンダースパーバリュープロケーションってのが見覚えありますね、プロケーションにいるってのがありますね、とりあえずね、Xがバリューで、えーと、Xが、どこでしょ、キーパー、あ、ここでしょ、キーパー、Xのバリューがニルで、で、Yに対してXで、で、えーと、 えーと、こうした、バリュー、ん、どの、どの位置向かうか、あ、これか、バインディングで、スイフト、UARのPリストで、バリュー10になっている、そこに代入したよね、っていうことですね、うん、え、ロケーションボックスとして、ロケーション、スイフトのインド型、コンスタントロケーションになってます、コンスタントロケーション、バインディング、コンスタントか、 バインディング渡したときかな、このときにXのバリューが10で、それで、その10はインド型に入っているはずですよね、リンク型で入っていて、そのXのバインディングをもらっている、Xはもう一回見るけど、スペットってバリューですよね、これが、なんか、コンスタントロケーションになっているのがよくわかんないけど、あー、もうコンスタントになっちゃったのか、あの辺わかんないな、うーん、そうか、まぁコンスタントだったらね、どんなに代入してもね、コンスタントのままでしょうからね、これでいいと思うんですけど、うん、 これをSwiftUIでやろうとするとできるのかな、えっと、できるのかな、えっと、ここですよね、ここで拝借して、PHPコントローラーがあるという、そういった中で、バインディングが、うーんと、例えば、例えば何もないかな、とにかくバインディングに対して、スペットを消滅させたいんですよね、とにかくやりたいことはね、だから、やるとすると、PHPコントローラーの1個前かな、PHPはどこだ、PHPはここだ、PHPの中で、例えば、スペットを変えただけか、これを消滅させたいんですよ、とにかく、だから、PHPを発揮するというか、親ビューがあって、バインディングをして、バインディングした後に オプションになるかどうか想像できるんですけど、でもオプションになるかどうかはね、えっと オプショナル、消滅させるわけにいかない気がする、ま、ちょっとやってみましょうか、タストステージじゃなくて、これを、えっと、えっと、ページナンバーのオプショナルにしてあげて、どうするとこの辺で指示を来さす?これはいいのか? の辺は別に、えっと、ここでね、指示を来さすわけですけど、タレントページナンバーに対して、えっと、オプショナル、だからラップドバイ、ライップドバイをするには、ここでバインディングは自分で作らないといけないかな。 バインディングを作ってあげて、オプショナルはどうかということで、やっていかないといけないかな?どうすると、まあやってみますか。バインディング、バインディングで丸カッコで、それでSETとして、eっと、アジトのマニキュートでゲットとして、えっと あそか、オプショナル、いい、大丈夫、えーっと、えっと、カレントページナンバーのロード、ラップドバイ、それで、SETに対して、カレントページナンバーに対して、だら0かな、だら0で、大丈夫です、だら0、うん、大丈夫だと思われる。 この辺がステートのMoveNextを持ってないよっていってますね、カレントページナンバーがステートで、このステートがラップドバイかな、それのNextはこれでいいですね、カレントページナンバーはカレントページナンバーに、えっと一手を入れるだから、えっと、 ラップドバイを1、これでいいですね、あとはここが強制オンロックができてないですね、強制オンロックでラップドバイを、ラップドバイをね、それで退入も、強制オンロックのラップドバイに対して入れる、で、これでカレントページナンバーを表示するのもラップドバイでいけると、これでいいですね、 で、こうしてあげたときに、えっと、プレビューは動かないのかな、大丈夫ですね、これで動かしているという状況になってますよね、で、その先は別に変わってないので、これでページ番号が、ページ番号1のままカウントになってた、これでダメか、 オプショナルとかダメなのかな、なんか作り直したりする、いや、わかんないな、まあでもダメですね、とにかくね、ああ、そうか、オプショナルをやめて、どこまで戻る、これで、ステップにディフォルトバリューが面白かったですね、なんかね、まあ、ありまえなのかな、うん、これで、あ、これは動かされて動けますよね、うん、だから自分のバインドの使い方が間違ってたと思うんですけど、難しいのバインドってね、あれだけで終われちゃうんだ、オプショナルにしただけでね、オプショナルにしない中でバインド、まあ、これでいいからいいか、これを自分でバインド作ったらどうなるんだろう、まあ、やってみる、あ、違うのかな、バインド、バインディングか 1、2、3、いけますね、ってなるとね、オプショナルは問題だったのかな、オプショナルはなんか問題だったのかな、そうかもしれない、うん そうね、そういうことにするか、わかんないけど、まあいいや、これで、よし、はい、え、どうしようか、なるほど、これ消しちゃったんですよね、パレットページの、あ、ステップ、いや、ステップあれをね、差し替えたいんですよ、まるっと、でもこれ構造不安なんでね、ステップはね、差し替えられないっていうね、差し替えられないっていう問題があるので、あれじゃないか、そうか、バインド先がなくなったときっていう状況だと思ったんですよね、これがね、だからこのバインドがなくなった場合っていうのを再現、なんか、だけど、オビューで持っちゃってる以上はね、バインディングがうまくできないですよね、あ、なくすのがね、あともう1個思いましたけど、さっきの y を、例えば、この中でやってみるってものかな、これをね、ステートをなくせないんですよね、そうするとね、でもまあ、例えば、y として、y 型、イニシャライザーとして、y イコール y 括弧、x は、セルフ、ですよね、セルフだと、スローパティオシを効かしていないですよ、あ、効かしていないですね、確かにね、これは、許せないプロプショナルで、どうも返しました、で、これで、y で、y を作って、で、それで、この y が、ちゃんと、バインディングが動くかどうかって感じ、これファンクションテストをやって、で、このテストの中で、バリューに対してイントバタをもらって、それで y のバリューに イントバタをもらって、それで y のバリューが、y の、えっと、イントバタ力の こうかな、自信がけずになくなった、あとプリントがなんかいらっしゃる、x がセルフが自分だからこれバリューですね、バリュー、うん、プリントの色がついていないのは何、えっと、大丈夫ですよね、ちょっとね、だからこれで、x の方のテストを読んであげれば、まあ、反映してるかどうかの話ね、x のテスト、で、バリューに対して100ぐらい、与えてあげたときに、さあ、最後の出力はどうなるでしょう、というのをね、今見てみましたと、x が100、y が10、これ面白いの出たんじゃない、えっと、x が100でしょ、x が100で、y が10でしょ、で、y のバインディングは、x セルフで渡して、そのバインディングを この状況で、x のバリュー、要はステートが100に変わったけど、y のバインディングの方のステートが10のままっていうね、これ再現できたじゃない、なぜそうなるかというところではちょっと難しいんですけど、ね、いくら上の方のテストではね、どんなに書いても変更しなかったという状況なのに、こっちのイデコにした方がちゃんと反映しましたね、これイデコじゃなかったとすると、y にバリュー書いて、プリントしてるだけだから、すでにやってますよね、このコピー持ってこようかな、このコピーを持ってきて、y に代入したとき、y に代入したときここですね、で、これでプリントで、えっと、x のバリューとy のバリュー、で、先に x の内側から代入できるようにすると、y の内側から、いや、内側の方がどうでもいい気がしますね、どうでもいいけどやってみますか、 アクセットバリュー、そしてバリューがインター、で、そうしてあげて、これで、バリューイコールバリューっていうのをね、してあげれば内側から書いたようなものになる、で、ここで y に代入するときにはセットバリューとして、200とかね、入れてあげて、あれ、これはセットできたんだっけ、y が、ワインディングだからいいのかな、それで、とにかく、1コロンが付いた方の結果を見ると、イデコじゃですね、やっぱりね、反映されてないですね、なるほど、原因わかんないけど、イデコにしてあげると、できた、もっと再現できないかな、x にして、y があって、これをバラバラにしたいという要求のだけなんですが、y があって、y を初期化して、で、y に代入して、だから、バラバラになってますかね、全然ね、これでね、この例でね、x と y が外にあって、y を初期化するときに、x を代入していて、で、 何だろう、y の方は、x の中でテストしたときには、y のバリューを代入している、で、どれだけでしょうね、y のバリューを代入している、で、y は反映されていない、で、x だけ反映されている、同じバインディングなのにというね、同じというか、バインディングしただけなのにねっていう、といった状況で、だからバインディングはどうなってんだこれ、値を取ってきて、 休憩はするんだけど、スナップショットを持ってるんですかね、そうかもしれない、よくわかんないけど、スナップショットを持っていて、 コピーイン、コピーアウトみたいなもんですかね、スナップショットを取って、最後それを書き戻すっていう、ここで x も見てみればいいのか、あ、見てるね、x にはもうすでに反映されてましたね、 ここ、こっちだから、x にも反映されてましたね、y に書いたでしょ、y に書いて、y はバインディングでしょう、で、y のバインディングは、アプローニングとかもどうでもいいですね、一応実行し直しておきますか、 上は10のまま、x ステートの方にちゃんと反映されたよっていうね、そういった状況、この関数を抜けた後も見てみたりですね、そうするとね、 これからテストした後に、プリント、x のバリューと y のバリュー、これがどうなったのか、これを見てみたい、こうすると、実行がまたおかしい、まず動くでしょ、きた、いや、10、x のバリューが10として出ましたね、 x のバリュー、そういうものってことか、言葉から入れた時にはわかんないのかな、こうかもしれない、だとすると、内側からのステートをここで表示できればいいのか、 なので、x に対してファンクション、プリント x みたいなのを用意して、それでプリントバリューっていう風にね、やってあげれば、これで内側が表示できるでしょ、 なのでこれで、ここ左において、丸カットの中に入れてみますね、x のプリントバリュー、あ、プリント x は別に出ちゃうんだ、だからここの中に入れるんじゃなくて、次に出しますよ、x のプリント x、これは x が出るでしょ、中に出るかな、10のままか、10のままですね、 こっちの100かって言ったのは、どこか、今プリントを増やしたのがプリント x ここか、次の次、次の次、次の次、10か、これか、この10は何だ、この10は x のバリュー、ここにプレフィックス 2 を付けて、この中で、これはいいですよね、人物は10、10、10はどこから出たんだっけ、 10のままだ、この100は中身専門が、ここの、何ですかね、これはね、中身専門でここで、バリューで y、x、ここ間違ってんじゃん、ここ間違わん、x がセルフのバリューだ、間違えた、100になってないでしょ、きっと、10のままでしたね、あ、そっか、代入失敗した、あ、なんだ、発展したかと思ったけど、ダメでしたね、こうすると、 Ubuntu UI が、ヨシナにやってくれてるって事ですかね、何かね、あれかもしれない、さっき見つけた、アップデートなんだっけ、 アップデートを、バインディングか持ってるやつ、バインディングが持っている、アップデート、バインディングじゃなかったかな、 アップデート、何だろう、バインディングがあって、センダブルインストがあって、コレクションがあって、バインディングで、 あれなんだっけ、さっき遊び機で使いましたよね、h番号で確か、 Лイタするんだけど、あれ、これ、アップデートハートマーク コントローラーの中にダイナミックプロパティだ、ダイナミックプロパティあたりで頑張ってくれるのかな、 その可能性もあるんですかね、バインディングが確かダイナミックプロパティを持っているのかな、 これでアップデートするツイートに、何かきているのかな、 そのカスタマイズ機能を持ってるのかな、 エクステンションでこうやって持って、それでアップデートメソッドでしょ、アップデートメソッドどうして道するんだろうね、 アップデートメソッドは既定のディスクをダイナミックのプロパティエクステンションで、行って、既定で持っているか、 それだけじゃなんでもいいんですけどね、なんでだろうね、 とにかく、さっきの更新できた気がしたのは間違いで、とにかく、全然入れ替えにしようとダメでしたね、 これでビューになるとまたというようなかな、ビューにしてみましょうか、 エクステンション、ボディ、あそこか、ビューにして、 アテステップでボディで使う更新、あそこか、 まあいいか、とりあえずボディ、そのビューでエンプティビュー、という風にして、 これで今までのコードが動くけど、こんなこと動かしても何の意味もない気がするんですが、 やってみますな、全部中のままですね、変わってないですね、 えーと、バインディング、で、YとYもビューにしたらいいのかな、 やってみますか、ビューにして、また雑なボディを搭載して、 これでエンプティビューね、倒してあげて、これでやると、 これでも変わんないかな、変わってないですね、全部中のままですね、 そうか、だからバインドしてあげて、バインドするときにバインドした値を、 ボディで変えるとどうなるんだろうね、タスク、 エンプティビューじゃしょうがないか、エンプティビューじゃしょうがないから、 エキストにしておきますか、念のため一応エキストを用意して、 エンプティビューっていろいろ走られますよね、 だからこれでどうだろう、エキストはまずこれだけ、 これで動かしたときにどうなるか、 これはどうにもならないと思うんですけど、全部ですね、 こうなって、それでYのバインディングでボディの中で、 えーと、タスクとして、タスクじゃないか、オンアピア、 オンアピア、アピアもしてないですね、 ボディが呼ばれてないのか、ボディが呼ばれたからといって、 バインディングがどうとか、そういった問題じゃない気がするしね、 わかんないな、うん、 このようなこと、こんからかってきた、 これをボディビューで表示させてあげたときに、 バインディングが効果を出すのは普通に使うだけですよね、 バインディングをね、うん、 読んで書いてっていうそれだけ、 これをボタンとかでね、やって、 ボディの中、どうするとね、 例えば、タスク、タスク、オンアピア、 オンアピアは表示しないとね、なんとも言えないですけど、 オンアピアで、value="770",みたいなね、 こんな風にしてあげて、このままだとね、どうにもならないですが、 これをビューでやるには、プレイグラウンドで ビューを表示するときってどうするんでしたっけね、 ちょっと調べないとわかんないや、 プレイグラウンドで、db.trig.i、 ビューとかやると、プレイグラウンドでビューが適という実装は、 プレイグラウンドビューをプレイグラウンドページの 可燃と乗せドライブビューか、なるほど、 なので、これをここで発動させてあげる、 だから、xとyか、だからここで、ビューのyも欲しいですね、 で、xに対して、fを渡してあげるよという、 こういった感じで、まずはドライブビューを作らずにやってみますか、 これでやると、全部10でしょうね、そうですね、 これでドライブビューやってみますね、 ドライブビューってついでにちょっとスペースを 表示されるようにしてみますか、この中で、value、あ、これはダメだったかな、 あ、大丈夫か、yのvalueとね、yのvalueと、 xのvalueをもうちょっと表示しておきますか、ここに、 はい、こんな風にして、その上でプレイグラウンドを、 プレイグラウンドとかプレイクラウンドを、 プレイクラウンドページとか、インポートのものと、 インポート、プレイグラウンドサポーターかな、 これで、プレイクラウンドページの可燃と乗せドライブビューとして、 そういったものがいるの、プレイグラウンドサポーターでストラクトプレイクラウンドビューで、 こうやってプレイクラウンドページ、 プレイクラウンドビュー、ドライブビューで良さそうですけどね、 セットがドライブビューで、 x がバリューとして、例えば、3ぐらい、これでできたのかな、 動かしてあげると、どうすると、 u がこれで、出るのかな、 今ちょっとプレイグラウンドがコンティニュート状態、 ここでのリサルトに出てるのかな、リサルトの中で出てないね、 出てないね、この辺は関係ないね、ドライブビューはどこに来た、何だこれ、 Lが狭い、狭いと拡大もできないな、 x 点々が、サイズがダメなのか、 だからこれで、フレームが、フレームで、 サイズが400ぐらい、これで十分かな、 777、ここがピアで変わったということですよね、 そうすると、でも別に出力されているものは、 先に動かしてみようか、これね、先に動くのかな、 これをやってみて、上で、先にやってみて、 その後に、ドライ、アベイト、タスク、スリープ、 で、こう、セカンド、10秒ぐらい、 10秒じゃダメかな、あとこれで、プレイグラウンドを動かして、 動かした時に、777となって、リサルトは、リサルトというかコンソールですよね、 ここまでのライブビューで、ライブビュー、このインスタンスを取りたいですね、 だからこれを作る時に、 x くるんですけど、この x を作る時に、 これを作って、それでこのビューをライブビューイングして、 その後で最後にビューの値がどうなっているか、 ビューのプライベートにしただけ、ビューの x ステートバーですよね、 バリューが、ビューの x がどうなっているのか、バリューがいるよね、 プリント、バリューと、ビューの y の y がどうなるかというのを、 本当にどうなのかというのを見たいから、これをどのままにしようかな、 これにしようか、にしてあげて、これでどうなるか、 今が欲しいかなということで、こことここにペースを入れて、 これでライブビューが走った、 走ってからプリントが走ると思うんですけど、 この時にバリューはいくつになっているか、 というのが見たい、 3で表示が終わった、3は確か初期化した時の 3ですね、はいはいはい、なるほど、 なるほどというかどっちか分かっていないですけど、 描画は確かにライブビューでは確かに、 777になったにもかかわらず、その後アクセスできていると思うんですけど、 その後のアクセスによると、 普通に値が初期に戻っているというところから見ると、 なんとなく分かる気がするな、 ボディの中でステートのインスタンスというものが 有効になっていて、 ボディの中だけでステートがちゃんと使われていて、 それが終わるとステート抜けちゃうのかな、 そんな気がしますね、ステートが発揮されて、 普通のイニシャライズ状態のものに戻るみたいな、 そんな感じの印象を受ける、だからボディが 表示されているという前提の中だけでステートが生きている、 それで当たり前だと思うんですけど、 そういう感じかもしれないですね、 だからもう1個試してみると、今プリントした後、 ライブビュー終わっているじゃないですか、 これを考えると、例えばさっきオンアピアでやりましたけど、 これをタスクでやってあげて、 タスクの中でトライアウェイとタスクスリープを2秒ぐらいね、 これで待ってあげると、 タスクこれってどうか、ローイングファンクション、 トライアウェイがつくから、別にやっせるしない、 なのでこうしてあげると最初3が見えて777に変わって、 それでこれだけ出力がされて、という風になると思うんですよね、 そうですね、これでその後またもう1回 ライブビューを上げてみたいビューに対して、 そうするとまた3から始まりますかというお話、 待ち方、お好き、お待ち方、 1回目、1回目が3で始まって777になって、 出力がされて、その後またライブビューが 新たに更新されるということになるはずで、 その後きっと、もうダメ、動かないのか、 ライブビューどうなんだ、ライブビュー動かないのか、 プリントここでも一応パンと下さしておきますか、 これでここで待たせてみようか、待たせるというか、 プレイグラウンドのページのカレントで インフィニティにインフィニティエクセキュートを 取るにすればこれで見えるのかな、 1回目が3から始まり777になり、プリントがされ、 もう1回ビューが3から始まりになるのかな、 動かない、なんと終わっちゃった、 なんと終わっちゃったんだ、 もうビューが終わったってこと、どうなんだろうこれ、 試しにここで新しいXのバリューとして 5とか作ったら、もう1回ビューがされるのかな、 どうなんだろう セットライブビューが1から始まり777になり、 10秒ほど待ってからもう1個が動くでしょ、 ライブビューやっぱり発せないね、 ちょっとそういう資料なのか分からないけど、 というものだとして、セットライブビュー、 セットライブビュー以外なんかあるかな、リセットみたいなのあるかな、 セットライブビューとセットライブビュー、この辺は別にライブビュー。 ライブビューがオプショナル、ファイナルパブリックバーで、 フィニッシュエグゼキューション、ニーズアイデンティティのね、 バレント、あんまりやったことないですね、どうか、なんでだろう、 まあいいか、2回目はとりあえず動かなかった、ということで、分からなかった、とにかく、 じゃあこの辺いろいろ、これどうでもいいんだ、 関係ないね、普通のビューだから、オーデビューのバリュー、 外側からバリューを例えば100とかにすると、3が出るのか100が出るのかすごく気になる、 これはあったんか、あったんですね、外からは影響を与えられない感じがしますね、 ボディの中から、ボディだけじゃないか、イニシャライザーで入れればいいのかな、 イニシャライザーで3入れてるから、イニシャライザーではいいね、 ボディって、アップデート、タンプ、セットバリューでやってみますか、 えーと、セットバリュー、あーだから、これをカレントで、時間があるじゃないですか、 だからビューに対してセットバリューで、ここで100とか入れると100割り込んでいくのかな、 えーと、一見、ファンのまま777、外からいじれないみたいね、 そういったところで、いろいろとファンがバインディングされてるからといって、動向が変わっていくとかないのか、 ビューの一応Yにもセットしておきますか、Yにセットバリューを入れましたっけ、 やってますね、これで100は影響がどうなるか、 ファン、777、やっぱりいじれないですね、外からだとね、 だから、スイートUIのライフサイクルに完全に 依存している感じで動いていくから、ここからいっぱい離脱しちゃうと、 もうダメなんだ、なので、UIキットのライフサイクルと スイートUIのライフサイクルを重ねたときに、 うまくね、またボディの中で生存している間には ちゃんとエフェクトがかかるけど、そうでないとなると、 もう反映しない、だからコンテキストの中に残っている 古いバインディングがそのままだとダメっていう、そういったことになりそうね、 だからそれを踏まえると、一番簡単な話、コンテキストに バインディングを持たせてはならないということですね、 なので、それを助長する可能性のある、 エルフを渡すということが結構重大なことをしてそうね、 だから、タレントページナンバーで、 だから、ここですね、 ページ名コントローラーがバインディングを持っているにもかかわらず、 持っていることなんて大いにしてあるじゃないですか、理由がね、 で、その中で、コンテキストを回しながらいきますが、 ボックスがいらないですね、 なので、このボックスを消してしまい、 アップデートもいらないとボックスがいらないですね、 そもそもね、このボックスを消してしまい、 何を持たせるんだっけ? えーっと、バインディングのタレントページナンバーか、 これだけ持たせたりから、 これは外に出しておいて、ボックスがいらない、 で、まぁとにかくこんな感じで、 で、それで、ボックスを初期化するんじゃなくて、 タレントページナンバーを初期化するでしたよね、 タレントページナンバー、 で、これで、この辺のイニシャルのプリントもいらないですね、 引いてあげて、 で、これで、ボックスカウントもいらないですね、 はい、で、これ、ハウリー君のホテルとか、 こっちでも一緒なんだけど、 バインドを確保してあげればいいのかもしれないですけど、 そんなこともね、してられないですしね、 で、それで、だからこの時にコンテンツで、 自分自身のね、タレントページナンバーを使う分には問題ない、 わかるのか?ここはいいんだね、 コーディネーターは自分で作ってるだけだね、 で、これで、コーディネーターのこれは、 これ関係ないね、アップデート、 デバッグももういらないですね、 で、コントローラーを出す時に、 ここだ、えーっと、コーディネーター、 要は、アップデートUIPコントローラーの、 あれ、タレントページ、 これ待ってるじゃんね、 えーっと、だから、アップスピンとか、アップスパックみんな、 そうそうそう、自分のね、タレントページナンバーを使って、 それが、見つかんないなら、っていう感じでね、 いいですね、これは、 アップデートUIPコントローラー、 うん、そうね、あ、そうそう、ここね、 ここを、ちゃんと、タレントページを、 自分のタレントページを渡してあげる、 コンテキストじゃなくてね、 うん、だからこれで良くて、 で、それで、ここでOKでしょ、 で、その後エラーはデバッグ系ですかね、 もう残りはね、プリント、 で、このプリント系はもういらない、 あ、なんか残ってる、 タレントページナンバーに入れてあげて、 これで有効な、タレントページナンバー、 まあだって、ここは有効って難しいですね、 えーっと、 PageViewControllerでディフィニッシュで、 自分が持ってるでしょ、タレントページ、 いや、これは、コンテキストだっけ、 えーっと、あ、コーディネーターだっけ、 あ、コーディネーターか、 難しいね、これね、いつまで生きてるのかってね、 これ生きてるから良かったけどって感じ、 ですよね、うん、ね、 これが、PageViewControllerでディフィニッシュのタラタラがあるのは、 えーっと、UIページ、えーっと、 っていうコントローラーのエリゲートですよね、うん、 で、さっきの、もう知ってんじゃってるやつ、 コンテキストのほうが、 これが、えーっと、これか、 データソース、データソースか、 コンテキストが、あれどこだ、 PageViewControllerでディフィニッシュアニメイティング、 あ、そうだね、あってるあってる、ね、うん、 データソースとかは生きてる気がするね、 デリケートとかじゃなくて、もうこっちだ、えーっと、 リプレゼンタブルのほう、リプレゼンタブルのほうに 当たってくるコンテキストの時にはもうダメってことだ、 あ、それならシンプルでいいや、うん、 で、これで、あとは、これでね、はい、 あ、で、そうそう、ここだ、えーっと、 要は、だから、コンテキスト、コンテキストが 過剰なわけですよ、つまり、セルフを持っちゃダメですね、 バインティングごと持ってっちゃうようなものはダメなんで、 必ず、最低限のものを余剰しないようにしたほうがいいですね、 ビューからいじれるならば、そういうのを踏まえると、 えーっと、コーディネーターの設計が間違いで、 コーディネーターの中でペアレントは絶対持っちゃダメですよ、 っていうね、そういった感じで、ペアレントを 受け取るのはいいですけどね、ペアレントを受け取るのはいいけど、 それもあってもかな、ページ図が欲しいわけなので、 欲しいのはページ図、で、これに対して、えーっと、 で、そうしてあげると、できること、できないことが増えてきて、 まずここでね、イニシャライザーの中で、ページ図に対しては、 もう完全にね、自分自身が持っているページ図ですね、 うん、これを渡してあげる、で、これで良しと、 で、あとは、できないことは、ここの辺、 ペアレントのパレントページナンバーに挨入する、 えーっと、これは、どうか、パレントページナンバー、 あれ、これはちょっと困ったな、コンテキスト、あー、そうか、 あ、コーディネーター、長い間言い間違えますね、コーディネーター、 コーディネーターがページにならないといけないのか、 えー、そうすると、バインディングを持たないといけないですね、 バインドは結局、持たせてダメって話では済まないのか、 それで、セルフを渡しているのか、あー、なるほど、 つまり、注意して使えっていう、そういったお話になってくるってことか、 バインディングで、何か良い方法ないかな、 バインディングを更新しないといけないものね、 バインディングを更新するためには、 生存しているバインディングを渡さないといけないのか、 ここでね、他の場所としては、これが大現況ですよね、 とにかくね、パレントページビュー、 あ、パレントページコントローラーを使って、 自分自身が持っていたペアレンドを使ってね、 ページコントローラーを貸してあげると、古いパレントページしか取れないんで、 ダメでしたっていう、 だからこのパレントページコントローラーを、 アップデートコントローラー、えっと、どうだ、 メイクUIビューコントローラー、メイクUIビューコントローラーで、 メイクUIビューコントローラー、アップデートだ、こっちはね、 UIキットの方の世界観で、 ここでね、パレントページナンバーを渡さずに、 パレントページコントローラーを取ると、 大間違いになってくるというね、そういった状況になるから、 ここの問題で、パレントページナンバーを持つ、 だから、要は、 バインディング、バインディングだけど、 方針のね、どうなんだ、データソースデリゲート、 その辺からいじるもの以外は、読んじゃいけないってことは、 存在させたくないという状況になってますよね、これね、とりあえずね、 なので、そうすると、どこだっけ、パレントページビュー、 ここだ、パレントページコントローラー、ここだ、 これで、パレントページナンバー自体を、 持たせないといけないことが判明した以上は、 まだ危険性が伴いますね、どうすればいいんですかね、 これね、パレントページナンバーに代入したいわけでしょ、 で、それで、ページコントローラーで、 フィニッシュアニメーティングね、ここで代入したいわけですよ、 この時、ページコントローラーにアクセスする術が、 ない、ないという状況が、ちょっとでも、あるかもしれない、 コーディネーターで、例えば、コーディネーターだとこだ、 コーディネーターだとこだね、 で、バインディング、持たせないといけないことが判明したんで、 ファイルプライベートでとりあえず、 レッドで、パンなのかな、 ファイルプライベートバー、カットバインディングかな、 パッドバインディングバー、えーと、 カレントページナンバー で、カレントページナンバー、 パッドバインディングでカレント、 この辺が間違ってる、 えーっと、インサート、とカレント ページナンバーね、 ファイルプライベートバーはできないのか、 カレントバージョンが必要ですよ、と言われますね、 パッドバインディングの後だけ もう、アクセスコントロール これで、ページ君と一緒に、カレントページナンバー そして、 カレントページナンバーの パインディングを取るようにして、 パインディング、これで、 カレントページナンバーを取るようにして、 これで、セルフのページナンバーどこか、 ページナンバーに対して入れていく、 こうやってあげると、 先の、まずは渡すところから、 これでページ図の中に、先にカレントページナンバー 取り出したら、カレントページナンバー 入れてあげる、それでかんばって、 これでビルドが通っちゃうわけですよね、 今回はカレントページコントローラー 使ってないですけど、 コーディネーターの方で、 これで、ファイルグラフィックとか、大丈夫だ、 カレントページナンバー、 これがバインディングじゃないですか、 このバインディングに対して、 ここに入れてもダメだったよね、外からね、 だから、このバインディングを 差し替えたいのか、そんなことを用意するわけではない、 とにかく、例えば、アクションで、 UNC、アップデートバインディングとか 謎のルートを用意して、 これで、ページナンバー、 そして、カレントが、カレントページナンバー、 カレントページナンバー、 そして、バインディング、カレントページナンバー、 そして、持って、カレントじゃない、 押してあげて、 これで、バインディングの時に、 カレントページナンバー、 自分の中から、カレントページナンバー、 イコール、カレントページナンバー、 バインドを差し替えるとかいう、 すごい、苦力の作業って、 これで、コンテキスト、コーディネーター、 アップデート、バインディング、 そして、自分自身だ、だから、カレントページナンバー、 ひどいなこれ、ね、こんな事やってるんだけど、 これで僕自身は、ちゃんと、差し替えした、1回、ね、分かれた、 ね、次、1回、分かった、うん、とにかく、原因が、バインディングが、 あの、で、ドンハンに送っちゃったものを持ってるから、 気持ちなくなった、ということが分かったので、 コーディネーターの、バインディングをね、 ちゃんと、この、死んじゃったタイミングで、 更新してあげれば、ピーツを、ちゃんとね、 動かすことができるよ、っていう、そういうとことが、 なんか、分かった、ということですね、うん、 これまでの、IE解決策、IEトラブル防止策、 思いついた人いますかね、どうだろう、ま、外側から、あの、なんだ、 アクセスするインターフェースをね、提言するという方法が1つあると思うんですけど、 コンテキストに対して、えーと、どうするといいんだ、 あ、いや、ダメか、それもダメかな、えーと、外側から来るから、やっぱり、 これが今のところ、マシな、策ですかね、バインディングを、直してあげて、 そうすれば、通じ妻が、絶対に会うんで、大丈夫ですよ、っていうね、そういったことをする、 うん、あと、あれが勝手に、発動してくれればいいんですけどね、 そういう訳にも、いかないのかな、これとも例えば、えーと、バインディングが、変わる訳ですよね、 バインディングが変わるってことは、コンテキスト、コンテキストでも渡ってこないとダメか、 コンテキストが渡ってこないと、ダメだから、あ、そっか、そっか、そうですね、うん、初めてコンテキスト、 知れるのはこのタイミングですね、やっぱりNAPでどのタイミング、このタイミングで、初めて、知れるので、 差し替えるためには、ここしかないですね、うん、これですかね、はい、まあいいや、 とりあえずこんな感じで、原因は分かった、そう、そうね、ライフ そうね、だからデリケートとかで、ちゃんとコーディネーターに対して、 直接的に働きかけてきた時には使えるけど、それを、UI、アップデートUIの時にはもう、 その、コーディネーターのバインディングは、悪くなっちゃってるから、っていうね、 そういったつもりで、ちゃんと言いないと、ダメってことですね、うん、 セルフを持たせるのが問題だと思ってたけど、それだけじゃないですね、これね、ね、 バインドを持たせるなんてもないから、うん、まなましいですね、みんなこれよく言ってるね、すごいね、うん、はい、 まあいいや、とりあえずこんなハマりどころがありました、ということでOKですね、はい、じゃあ今日はこれで終わりにしましょう、お疲れ様でした。
