Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #8

はい、ではとりあえず紹介を始めていきましょうか。 次はチュートリアルを拾っていきますが、 前回ですね、なんだっけな、うまく動かなかったやつ。 AtBindableだ。AtBindable Property Wrapperを使ってうまく動かなかったけど、 そもそもそれを持ち出したのが、なんかふと思い出してね、 チュートリアルをちょっと流れを無視して進めることが、 まあ、ときおりね、最近よくありますけど、 まあ、そういった流れの中で、 あの、AtBinding、AtBindableってあったよね、みたいな話して、 いろいろやってたんですけど、 この話が、ちょうどバシッタチュートリアルの最後の方に出てましたね。 まあ、出てたけれど、その方向性を読んだらうまくいかなかった、みたいな感じに結局なったんで、 ちょっと私ね、まあ、悩ましいところですが、 この出てきたとこ、一応紹介をやっておきますか。 えーとね、チュートリアルの最後だから、 一生のハンドリングユーザーインプットのこの一番最後に出てきてたんですよ。 Binding、じゃない、Bindable。 ここのチェックの前で、ここですね、 えっと、そう、えっと、Body Property内でモデルデータ、 Bindable Wrapperを使ってモデルデータをね、追加していく方法ですね。 12行目、まあ、なんでね、 モデルデータというものをBindableでね、やってあげると、 となるとね、えーと、どうだ、 His Favorite PropertyをDollar Signを使って、 Bindingの状態でね、ペイントすることができる予定だったとこだと出てたんで、 やり方自体は間違ってなかったなとは思うんですけど、 そのやり方をするとね、うまくいかなかったよというお話で、 結局のところ、えーと、とかだけな、 えっと、セットで検索すれば出てきましたね。 うんと、ここですね、あ、違う、ここじゃない、ここですね。 そう、結局のところ、自分でBindingをね、作ってあげて、 Dollar Signじゃなくて、こうやってね、 というね、そういった方法的逆をつけて、 これだとうまくいくね、という話で終わったと、 まあ、そういったところですね。 まあ、これはまあ、Bindingをちょっと追求していこうとすると、 なんか、え、手に負えないというのかな、 少なくとも今の自分のレベルなんだよね。 そういったところもあるんで、まあまあ、 いずれまたこういった同じ病院にぶつかった時には、 なんとか頑張るでしょうということにして、 まずは、この、コメントアウトしてる方がね、 ちょっとリアリティなんですけど、 これだとなぜか、His Favoriteがうまく、 あの、動いてくれなかったんで、 今回は下の方でやると、 もしこの先でなんかあって、 新展開を迎えた時には直すかもしれないですけど、 今のところはそれで、次の章へ行こうという感じで、 次はこれですね。 えっと、パスとシェープ、 あ、パスを描く、パスとシェープを描くか、 この辺りの話に入ってくるみたいですね。 えっと、うーんと、ユーザーはレシーブバッジ、 まあ、ほかのアプリの話ですね。 えっと、ビジットランドマーク、 リストの中のランドマークを訪れた時にバッジを得られる、 というね、そういった機能を作るらしい。 えっと、もちろん、ユーザーにとってバッジを受け取ることは、 えっと、作ること、プログラマーがね、 自分が作ることの一つだよ、ということを言ってますね。 まあ、今回ね、作ってるわけですから、当然ですよね、それはね。 で、ちょっとリアル、この中のリアルでは、 えっと、バッジを作るプロセス、 えっと、パスとシェープを組み合わせて、 えっと、バッジを作る、といったね、ことをやっていく。 で、それが、えっと、 えっと、VTU、なんだこれ、 えっと、マイカ、 えっと、Value、 Analysis、 ほかのシェープ、 ロケーションごとに、いろんなシェープ、 ちょっと適当に訳し過ぎましたね。 これはちょっと、自分の英語力を超えているこのペットですが、 はい。 組み合わせるとバッジを作る、 デーションを説明する、 その後か、 このバッジの上に場所を表す、 別の図形を重ねて配置する、 全然違う訳しちゃった。 えーと、 ほか、 Represents、 ロケーション、 それを表現する、 別のペットを、 オーバーレイするか、 そうだね。 それから、やると、 あー、そういうことね。 はい。 じゃあ、えーと、 えーと、 複数のバッジを、 異なる種類のランドマークごとに、 作りたいとき、 えーと、 練習、 えーと、 オーバー、 ライト、 シンボル、 オーバー、 これはなんだろう、 この単語が分からない。 えーと、 オーバーレイか、 オーバーレイの過去形か、 あー、そうか。 シンボルを重ね合わせる、 えーと、 レ、レ、レ、レ、レペティション? あれ、全然分かんない。 この辺のトライエクスペリメンティング、 この辺りから訳してもらってますが、 えーと、 繰り返しの階層を変えたり、 様々な角度やスケールを変更したりしてみましょうか。 トライエクスペリメンティング、 いろいろ体験してみよう。 という意味は、 えーと、 シンボルのオーバーレイをしたり、 うん、 いくつかの数のね、 えーと、 レペティション、 レペティション、 繰り返しをしたり、 あー、 リピートみたいな感じかな。 で、 異なる角度にしてみたり、 で、 えーと、 次のステップ、 ビルドするために、 えーと、 いつもの中でですね。 じゃあちょっとダウンロードしておいて、 これは後できっと使うでしょう。 まずセクション1、 いってみますか。 えーと、 まずは、 ドローイング、 描画するデータ、 パッチのビューに描画するデータを作成する。 えーと、 パッチを作るために、 まずは、 えーと、 定義するデータ、 えーと、 基本的に描画するために、 ヘキサフォンシェイプ、 六角形の形を描画する。 パッチのバックグラウンドに使うね、 六角形のための、 えーと、 データ、 えーと、 そのために、 スウィフトファイル、 えーと、 いうグループに、 えーと、 いうグループに、 スウィフトファイル、 それを使って、 作る、 いうグループに作るのか。 そこで、 ヘキサフォン・パラメーターズというものを作ってあげる。 で、 この、 構造を、 えーと、 シェイプの、 ヘキサフォン、 えーと、 ディスコードだか、 構造体を定義する。 うん、 ヘキサフォンのシェイプを定義する。 ヘキサフォン、 ヘキサフォン・パラメーターズを作って、 で、 それで、 新しいファイルの中で、 構造体、 ヘキサフォン・パラメーターズを作っていく。 で、 セグメント、 構造、 えーと、 セグメントストラクチャー。 セグメントストラクチャーって、 初めて聞く言葉の、 聞いた人が思ったら、 セグメントがあった、 そういった名前のストラクチャー。 それを定義して、 えーと、 2つの、 2つの、 3つのポイントを表現する。 えーと、 ヘキサフォンの、 えーと、 ヘキサフォンの、 えーと、 3つのポイント、 LINEの、 カーブのコントロールが、 あー、そっか、 この辺の、 宇宙系の表現ですよね、 これね、 自分なんかベジーク伝とか、 そういったの、 全然わかんない、 感じなので、 こういったステータスが必要か、 そういったところが、 わからないですね。 まあまあ、 とりあえずこういったの、 定義して、 この時に、 Core Graphicsをインポートして、 CGポイントを使うか、 ちょっと面白い話していきますね。 まあ、いいか。 ここまでの前に、 これを読んでから、 しましょうかね。 各々のサイドは、 スタート、 えーと、 プレビアス、 以前の、 中段から、 アティンクマル、 タートルグラフィックって感じですかね。 で、ムーブンは、 ストレートライン、 直線、 パース、 ポイント、 への直線で、 それから、 移動する、 えーと、 ベジークカーブを描いて、 コーナー、 ね、 コーナーベジークカーブを描いて、 次のポイントへ、 移動していくと。 で、それで、 タートルポイントでは、 パース、 ポイント、 への直線で、 それから、 移動する、 えーと、 ベジークカーブを描いて、 コーナー、 ね、 コーナーベジークカーブを描いて、 次のポイントへ、 移動していくと。 で、それで、 タートルポイントでは、 テープ、 えーと、 コントロールする、 タートルポイントは、 テープ、 じゃあ、 カーブのね、 形をコントロールする。 まあ、ちょっとよくわかんないけど、 まあ、これは、 普通のベジークカーブを使った、 パスの常識なんでしょうね、 これね。 大学で、 自分は学んだ気がするけど、 タートルグラフィックスのドキュメント、 とにかく、 タートルグラフィックスは、 えーと、 特に細かいことないのでないか、 まあ、一筆書きみたいな感じですかね、 別に、 まあ、 交差してもいいですけど、 タートルグラフィックスとは、 えーと、 キャンパスに絵を描く、 プログラムを作成する方法の、 まあ、 それは、 枠組みに基づいてか、 タートルグラフィックスは、 1967年に、 開発された、 英語に込み込まれていた、 描画の仕組みで、 えーと、 細かく書いてないな、 そう、 こんな感じね、 うん、 画面に乱れて、 そこの画面を、 移動させていって、 そういった、 あの、 ラインをね、 絵にしていくよ、 という、 そういった、 昔の手法ですね、 本当に、 うん、 そうそう、 まあ、 いいや、 これくらいでいいでしょ、 で、 じゃあ、 ちょっと作っていきますかね、 エキソコンパラメーターズ、 エキソコンパラメーターズを、 ビューに作るって言ってたけど、 ビューに作るものなのかな、 ビューの中に、 ウィフトファイルとして、 エキソコンパラメーターズを作る、 で、 これを、 ストラクトで定義する、 でしたよね、 ストラクト、 ストラクト、 えーと、 ストラクト、 で、 これで、 中にまた、 パターンで作っていく、 という形で、 パターンの名前なんでしたっけ、 エグメントが、 作っていくよ、 っていうね、 で、 ライン、 カーブ、 コントロールね、 まあ、 そういった風になってますけど、 まずこの時点で、 すごく気になるのが、 まあ、 まあ、どうでもいいんですけどね、 まあ、 あえて、 置く、 というか、 消しておく、 エキソコンパラメーターズ、 自分は、 エキソコンパラメーターズ、 これの名前をクーパンに、 新たに、 えーと、 セグメント、 というのを定義する、 エキソコンパラメーターのセグメントが、 まあ、 まあ、 いいでしょう、 で、 これです、 では、 ライン、 で、 ここで、 CGポイントを使ったと思うんですけど、 ウィフトは、 ちょっと面白い仕様がありまして、 CGポイントとダブル型は、 暗黙型変換をする、 という、 ウィフトにしては、 非常に珍しい仕様が、 ある、 その都合で、 ここは、 ダブルでいいですね、 まずはね、 エバー、 カーブ、 ダブル、 アー、 コントロール、 ダブル、 上の空投予定でしたね、 まあ、 こんな感じで、 たぶん大丈夫、 ダメだったら、 あとで直す、 ライン、 カーブ、 コントロールね、 ライン、 カーブ、 コントロール、 で、 CGポイント、 暗黙型変換をできる、 という話でした、 なので、 今回はダメですね、 なので、 CGグラフィック、 コアグラフィックスを使わないとダメ、 あ、 コアグラフィックスのポイント、 まあいいか、 コアグラフィックスね、 あの、 iOSとか、 MacOSの中で、 低レベルな、 評価をね、 えーっと、 できるようにするための、 API、 その中にポイントっていう、 座標に表現する方が、 定義されているので、 それを使うよ、 というお話ですね、 今回はね、 で、これで、 ダブルが、 これで、 OKですね、 はい、 じゃあ次、 ジェットリアルに戻って、 えーっと、 i、 えーっと、 iですか、 えーっと、 セグメントを保持する、 iレットフクロウ、 ティックレットセグメントイコール、 何なんですか、 ティック、 あ、 ティック、 まあいいか、 えーっと、 それで、 ロゴのデータを作っていくと、 あー、 ろっかけだからね、 で、 これらのバリは、 えーっと、 フラクションオブユニット、 えーっと、 フラクション、 フラクションっていろいろ聞くけど、 えーっと、 動小数点数の時とかも、 フラクション出たりする、 とか、 その部分が、 あー、 部分ね、 はいはい、 全然違った、 えーっと、 ウェア、 スクエアの部分、 えーっと、 オリティ、 えーっと、 アッパーレフト、 アッパーレフトと、 ポジティブX、 ライト、 えーっと、 トゥザライトとか、 ポジティブY、 ダウン、 分かるのか、 なのかな、 ちょっとなんか、 変化できた、 ちょっと約束しちゃう、 えーっと、 あたりは単位正方形の、 あー、 これをちょっとね、 あの、 入力していくのは、 間違う恐れがあるから、 コピーしちゃいましたね、 今回はね、 で、これは、 エキサコンパラメーター図に持たせる、 ということなんで、 こっちですね、 拡張、 あーどっちでもいいな、 えーっと、 拡張を打った、 あら、 セグメントと一緒に、 ここに持たせるように、 しましょうかね、 セグメントは、 こうやって、 セグメントいっぱいね、 予見するよー、 という感じに、 していますが、 この時に、 えーっと、 ここをコピーし忘れたかな、 ここですね、 えーっと、 これで、 なんか描画が、 気持ち悪い気がするな、 あーそうね、 ここですね、 うん、 で、 この中で考えるべきこととしては、 セグメントはレッドで、 で、 それで、 この中で、 セグメントをイニシャライズして、 CGポイントもレッドですよね、 なので、 これは、 成り立ってますが、 もうちょっと厳密に言うと、 このセグメント実態は、 明示的にセントアブルートも、 決め打っちゃって問題ないでしょう、 というね、 そういったところが、 型の様子からお伺いしているので、 まあ、 今回は、 パブリックにするわけじゃないんでね、 書かなくてもいいとは思うんですが、 まあ、 せっかくなので、 ちゃんと書いておく、 うん、 決まりきってるんでね、 で、 それで、 えーっと、 アジャストメントバリュー、 えーっと、 シェイプ、 エキソフォンの、 エッグを、 なんか調整する、 バリュー、 アジャストメントというのを、 作るらしい、 スタティックレッドか、 スタティックレッドね、 まあ、 ちょっとなんか、 なんとなく気になるけど、 スタティックレッドで、 で、 で、 ここは、 あの、 まあ、 わざわざやる、 はい、 書き換える必要もないんですけど、 さっき言ったね、 ダブル型CGフロートは、 暗黒型変換が行われるという、 Twiftにしては珍しい仕様があるので、 今回それを使うことにして、 カタスイロンで、 ダブル型にしちゃいましょう。 はい、 で、 そうした上で、 次は、 あれのか、 アジャストを足すのか、 アジャストを足したり、 引いたり、 引いたり、 足したり、 これはコピペが早いのかな、 うん、 そうね、 コピペで済ませておりますか。 アジャストメントが、 なんか、 影響というか、 カタマイズ性をね、 与えていくものになるらしいですね。 なんか作り悪そうだな、 というのを感じるんですけど、 まあまあ、 まだわかんないんで、 とにかく、 勘でね、 直感的になんか作り悪そうだな、 というのを感じるんで、 割と具体的に見えてき次第、 コードを直していきましょう。 はい、 じゃあ次、 えーと、 一緒に、 バッジのバックグラウンドを描画していくと、 えーと、 Graphics APIを使って、 TwiftのUIを使っては、 えーと、 それで、 カタムバッジシェイプを作っていこう。 そのために、 ファイルを新たに作って、 バッジバックグラウンドというものを作っていく。 どこに作るんだ、これ。 えーと、 My.js エンプレート、 どこにフォルダーを言ってないですね。 どこなんだろう、これ。 わかんないけど、 わかんないけど、 まあまあ、 ラッキーのところ辺りに作ればいいですかね。 で、それを作ったとして、 まずは、 バックグラウンドビューの中で、 ボディでパスを作って、 フィル、プラスでフィルするというコードを書く。 で、パス、コンパイン、ラインバーブ、 その他、 要はね、必要なものを使っていって、 バッジのエキサコンバックグラウンドのような複雑な、 複雑なシェイプの形を描いていく感じかな。 で、ここの中で色々やっていくことになるらしい。 じゃあまずは、その前までやってみますかね。 バックグラウンド、ここでいいかなという気がするので、 ここでビューですね。 ビューってことは、まあいいか。 これでバッジバックグラウンドというのを作って、 これはコントロールですね、なんとなくね。 バッジバックグラウンドを作って、 バッジバックグラウンドの中で、パスですね、 パスを作って、それでこの中でフィルとして、 フラッグ、フラッグをですね、こんな風にして作ってあげて、 またね、実装ができてないんですけど、 この中にスタートポイント、スタート地点を指定してあげて、 ジューミングというのが、カバーを100に創成して作る感じかな。 で、Move Toを使って、カーソルをこの代表に移動していくよと。 で、イマージナリーイメージペンか、あの画像ペンね。 またペンシル、オーバーリングオーバーザエルディオン。 で、開始、描画の開始を待つと、これはコピー案件ですかね。 コピーして、それでパスの中に貼ってあげる。 これによって、パスが動かせる。 パスインクを押してあげると、スタート地点で待機しているという状況ですね。 この時、CGフロートは別にダブルと暗黙型変換するので、 ダブルにしてやってみましょう、みたいな感じで。 普通は、手間の切ればCGフロートで貼った方が多分、 データサイズが違う可能性があるので、 それで最適だと思うんですけどね。 今回はフラッグをする、普通は選ばなくていいんですけど、 それと言われば、CGフロートとダブルを混在しがちのところがあるので、 暗黙型変換を導入して、シームレスというか、 簡単にイヤイヤ劇場になるようにという形で実装されたものなんで、 その目的に沿って、ダブルとCGフロートをあえて混在させるという形で、 わざとそんなことしなくていいんですけどね。 とにかく、バーでウィズであって、ハイトがウィズであって、 それで、こうやって代表して、ムーブした。 次、ムーブしたというのが表現だと、移動させた。 そしたら、エキソコンパラメータを使って、そのセグメントを4位置で回して、 どれらをどんどんアウトラインで描画していくという手法を取るみたいなことを、 今、読みながらだけど、文章はどうなっているだろう。 えーと、それぞれのポイントで、CFデータのそれぞれのポイントに対して、 一作法のレシープ。 大まかなログアップを作成する。 アドライントゥーメソッドで一つのポイントを描画して、 サクセシブコール。 これは順番にいっている意味ですかね。 アドライントゥーディングで、プレビュアスポイント、直前のポイントと、 続きの、新しいポイントへのコンティニュートゥーにラインを描いていくというお話ね。 これもコピークでちょっと行動を読めばいいかな。 こういうのね、なかなか手で移しながらのほうが理解は進むんですけどね。 時間が少々かかっているところがありますからね。 これで今回は進めていくという感じにして、 これでムーブツーで初期ポイントを指定して、その後セグメントの方位置で、 セグメントに対していろいろとアドラインをしていくよと。 こういった感じですね。 セグメントのラインのXYみたいな感じでね。 やっていくよみたいな形でOKと。 とりあえずね。 これでどこまでいきますかね。 心配ない?何の心配だ? ヘキサフォンはアンユーザルです。 もし一般的に見えないというのかな。 描画のことかな。 これは無視する。カバーアパート。 それを無視している。コーナーのカバーアパートを無視しているので、 それは次々にやっていくと。 このアカウントって言葉は分からなかった。 普通にアカウントって聞くとログインの時のものみたいなものだけど。 感情とかオーダーとか、そういった意味らしいですね。 まぁだから後でやっていくっていう意味ですかね。 とにかく、アドクアドカーブというメソッドを使って、 それでPJカーブをガチのコーナーに設定していく。 というのをやる前にちょっと描画させましょうか。 何か心配するのか言ってるんで。 先輩、以前の問題また見てないんでね。 事実どうなってるか、今のところ見て、 それでどんどん上手くいくのを見届けていってみますか。 今、ビルド中だからもうじき寝てくると思うんで、 その間にコピーするコードを用意しておきますかね。 アドラインで回しているそのループの中で、 PJカーブを作っていくよという、そういった形になるみたいね。 なのでコピーして、次のところへ行く前にですね。 おお、すごいね。なかなか酷い感じの図形になってますね。 これから画型のノコ問題ですが、 これを1個いじったやつを貼ってあげると、 もうちょっとだけ良くなりましたね。 大丈夫なのかな、これ。すごい不安ですが。 とりあえずここまでできましたということで、 次、パスをジオメトリリーダーの中に入れて、 それでバッジを含むビューのサイズに合わせていく。 これとリストUIの定石になるんですかね。 外側のサイズを見るときにジオメトリリーダーを 使っていくというのはよく聞きますけど、 この認識でいいのかな。とりあえず読んでいこう。 今はハードコーディングのサイズ100というのになっているので、 それをジオメトリリーダーになっていくと。 これですね、ジオメトリリーダーでジオメトリを取って、 それで幅はジオメトリの幅、ジオメトリの高さのね、 どっちかのうちの小さい方を取るよということになっているらしい。 で、smallest of the geometries 2Dの2つの次元の、 最も小さい方を使う。 それはアクセプトレート、バッジのアクセプトレートを 抑えるために、抑える感じですね。 それをバッジを持つビューの中にちゃんと収まるように 作っていくよというお話ですね。 ここをやってみましょう。 ジオメトリリーダーパスの外ですね。 ジオメトリリーダーでジオメトリイン。 ところでジオメトリってどういう意味ですかね。 ジオメトリ。 ジオメトリというのは、 素敵だ、なるほど、すごい雑かですね。 いろんなことができるのかな。 もしかしていつも幅を取るとか、そういったところしか意識していないですけど。 でもセーフエリアとサイズとフレームバウンズ、 下の取れない感じがしますね。 まあいいや、とりあえずジオメトリリーダーを取って、 それをまずは、ここですかね。 閉じてあげて、そうした上でジオメトリリーダーのサイズを 取って、この6角形の場所、エクセプトのサイズ感にしていきますが、 最小、ミニマムのジオメトリのサイズの幅と、 ジオメトリサイズの高さ。 こんなことでしたっけ。 マックも大丈夫そうな気がするんですけど。 これで、ルイーズが、バーをレッドにしていこうか。 ずっとバーでしたよね。気になっているんですけど、 また後で調整していきますか。 これで今、ビルド中か。うーん、どうなっているんだろう。 今頑張っているのか、ビルドは成功しているでしょうか。 成功しているかはないか。大ビルドしていないか。 まあいいや、とにかく巨大には乗った。 歪なままではあるが、みたいな感じですね。 とにかく、幅はジオメトリサイズとサイズ。 これの地大法ということでできたよ、ということでOKですね。 次に、スケール、シェープ、エクス、座標のシェープのスケール。 これをエクススケールと、エクスオフセットを指定して、 ジオメトリの中にも出して、その感じで座標を整えていく感じ。 これは単純にプレビューか。 これですね、エクススケールとエクスオフセット。 これをジオメトリリーガーのパスの中で定義して、 それで、エクス座標オフセットを出してあげて、 全部出している感じかな。エクスに対しては出している感じで、 エクススケールはここでオフセットを出すのに使っている感じか。 だからこれでパスの中で、パスの中の幅と高さを用意して、 それでエクスの中と、あとはエクスの座標と、 あとはここら辺のエクスに達すやつと、 あとはここもそうかな、これとここもそうかな。 これぐらいですかね、これにパス。 エクスオフセットかな、こういう風に出してあげると、 これで、なんかまだ微妙ですね。 エクスオフセットとか引いてるね、これね。 計算した後に、出している、出している、出している。 あれ、全部出してるね。 この時にプレビューはどうなっているのかな。 まだそんな話になっていないコードに見えるか。 リプレイス、ソリッドブラック、その前にこの座標ですよね。 ここが気になる。 エクスオフセットはエクスに対して全部出している。 ここも出してますね。 出してるね。幅と高さのミニマムでしょ。 なんか良さそうですけどね。 なんか変な感じ。とりあえずこれで次として、 ソリッドブラックのところをグラデーションで、 デザインにマッチしたグラデーションで表示するよと。 そのためにグラデーションのためのコードが、 これらを使っていくということになるということで、 とりあえずコピー。 フィルをどこにフィルしているのか。 ジオメトリーの次、パスですかね。 そうですね。パスに対してフィルしていく。 フィルブラックの赤いカッコですね。 つまりフィルライナーグラディエントで、 あれ、中選べるね。赤の丸カッコじゃないですか。 頭じゃないね。 これでここか。ここに丸、並カッコが必要か。 コピーすると間違えた気がしますね。 パスにつけるだからいいのか。 並カッコがいいのか分からないのかな。 そんなことなさそうだ。 丸カッコが1個必要で、それで並カッコが1個余計なのかな。 ちがう。適当なこと言ってますね。 これでジオメトリーというかパスがあるでしょ。 パス閉じてみますか。パス閉じて、パスに対してフィルをして、 フィルのこの丸カッコは上の丸カッコで、 さらにこのフィルの丸カッコと違って、 この並カッコはジオメトリーリーダーでしたね。 ジオメトリーリーダーであって、 その後ボディですね。ここですね。 ここが並カッコが1個コピーされてきたって感じ。 もう1個が並カッコですね。 これでいいですね。こうすると色が付くというのは間違いなくて、 色はいいんですけどね。色はいいけど何かが違う。 で、とりあえずここやっていきましょう。 アスペクトリーとこれを1でコンテント、フィット。 これもパスかな。これジオメトリーかな。 ジオメトリーとジオメトリーに対して付けてあげるとすると、 この辺が真ん中にくる感じ。 これはちょっと予想外だった気がするんだけど、とりあえず真ん中に寄ってきたと。 で、レザービング。 1対1のアスペクト比にするために、 パッチはポジション、センター、ビューのセンターに留まるだけメインティング。 で、それでそのポジション中央に留める。 アンセスター。アンセスターってのが聞いたことがあるけど、 当然のビューが姿勢方向じゃなくてもね、 ちゃんと1対1を留めてくれるよっていうお話らしい。 ということはわかったが、この状態でアスペクトレイトを入れて、 でも次行っちゃいますよね。これ次は全然ダメでしょ。 何か間違ってるんでしょうね。これは目で見て確かめますか。 どうしようかな。この辺の数字がちょっと違うだけなんじゃないかなという気がするんで、 これもあるとコピーしちゃおうかな。 出力線が間違ってるだけですよねという期待を込めまして、 ただここの全体からパッチのタップグラウンドの全体をね、 じっと上書きしてなかった気がするな。 あーできた。何が違った。ジオメトリーの作りが違ったみたいな、 どうでもいい話のほかに、 どっちだ。待っていってみようかな。ジオメトリー。 ちょっと近くしますね。表記をね。全部入れたい。 えーと、全部は無理か。えーとこれで、 あーわかんないな。わかんない。 まあとにかく、どっかが正しかったということですかね。 そうね。ということで、いいかなという感じで、 1個は思い浮かぶとしたら、思い浮かぶとすると、 これCGフロートをやめてみる。 これで影響は出ないですよね。 ここのミニマムも別に影響は出ないですよね。 で、スケールとかもOKで、描画もOKで、いろいろOKですね。 これでうまくいったということで、 えーと次はいくのかな。次は図形をいろいろ描いていくという話になるんで、 まずここまでですね。 なんか無駄だなと思うところがあったんで、 パッチバックグラウンドと調整していきましょう。 まず幅が決まって、その高さが決まって、これはいいですね。 ジオメトリーのサイズ。数字から最小値。 なので、これはいいんですけど、なんでここ、 widthをパーにしてるんだろう。 で、レッドって書き換えてるのか。 あーなるほど。 xスケールをかけても、これやり忘れてたかもしれないですね。 やり忘れてたはいいんですが、 これはスケール、スケールは、えーとスケールがあって、 スケール定数ですよね、これね。 幅は、ミスは、Lかける前に計算で使ってるのか。 なるほどね。だから、後で一緒に、 一緒にということで、上書きをするという手法を取ったということなのね。 恐らくね。 なんとなく間違っていることは何にもないと思うんですけど、 なんか気になりますね。なんだろう、オフセットがあって、 オフセットはいいでしょ、これで。 でも、そのまままずはオフセットで計算して。 だから、この幅っていうのは、ミスにスケールを足すのかかけるのか。 全体の幅ですね、これね。 えーと、だから、幅、幅、で、このミスは全体で使ってますね。 スケールが合われてるのは、そこともう一箇所だけですね。 スケールが決まって、スケールが決まると、幅、幅と、えーと、 そうね、えーと、例えば、なんて言ったらいいんだろう、これは。 うーん、もう1個の幅っていうのは、Xが幅かける、 実際の0.95とかいう幅だから、この幅は実際のところ、 うーんと、あー何になるだろう、ライン、ラインは、 えーと、ラインはエキザゴンパラメーターとか、エキザゴンパラメーターの中で、 ライン、0.6とか、0.05とか、0とかですね、Yもそうかな、0とか、0.05からか、 間違った、ラインの、あー0ありますね、とか。 えーと、そうすると、うーん、なんか微妙だな。 えーと、バッジの幅のように見えますかね、なんとなくね。 なので、ちょっと場所変えてみると、えーと、 全体の幅ってなんて言うんでしょうね、クライアントウィズかな、 ちょっと分かんない、分かんないですが、これレッドにして、 例えば、ここをさっきの8なので、えーと、まあどこでもいいか、 これを、例えば1回、バッジ、ウィズ、ね、ウィズ、 あ、これにしてあげて、その上でこのバッジウィズを、えーと、 掛け算でイコール、クライアントウィズかける、 みたいな風にして、ここ最初はクライアントウィズにして、 ね、これでクライアントウィズを、はい、同じにして、 それで、バッジ、バッジの、じゃない、クライアントのね、 クライアントウィズっていう風にやるけど、 もうちょっとできそうですね、えーと、ジオメトリーだから、 ジオメトリーの中でパスを描く中で、パスの、 これ、ジオメトリーって変わんなくないですか、 ジオメトリーの幅とかだって変わんないよね、 これ、外側持ってても何の問題もないんじゃないの、 通常、そうですよね、何やってんだろうね、これね、 まあいいか、レッドという形にして、 で、これで、うん、いいですね、で、この時に、 まあもうちょっとまとめたらですね、 えーと、計算型プロパティにするとどうしようもないのか、 どうしようもないのかはないけど、結局、 大抵、企画期待できるのかな、わからない、 ファンクション、ファンクション、プロパティ、どっちがいいかな、 ジオメトリーに対して、クライアント幅を取れるようにして、 で、これを使っていくだから、うーん、どれがいいかな、 ここはもしかして、レイジーバー、レイジーバー、 まあ、そんなの使わなくていいですね、 えーと、そうすると、ジオメトリーのサイズの、 リズハイドでしょ、で、これを計算していくのに、 まずちょっと、計算型プロパティいきますか、 8バー、クライアント、えーと、 バウンズで、バウンズの前か、クライアント、 キャンバス、キャンバス、キャンバスでいいのかな、 キャンバス、えーと、サイズ、サイズ、サイズでいいかな、 で、これでCGサイズを取得するようにして、 で、それで、えーと、幅、この辺を拝借して、 サイズでいいのかな、サイズというより、 レングスでいい気がしますね、レングス、 そして、で、ジオメトリーの幅と、幅さの対象値を取って、 で、これで、戻りつつとして、リカーンで、えーと、 CGサイズの えーと、CGサイズのウィズとハイドが、 レングス、両方ね、同じ、レングスって名前悪いかな、 レングス、ま、こういう風にしてあげると、これで、クライアントのサイズ、 っていうのがね、クライアントサイズにしようかな、やっぱり、えーと、 描画の展開サイズ、ま、いっか、キャンバスサイズでいいですかね、 キャンバスサイズということにして、このキャンバスサイズを使って、 この辺のね、えーと、計算ができてくると、 ネックスのオフセットはキャンバスサイズの、 えーと、キャンバスサイズのウィズ、なんかこれ正方形を想定しているなら、 もっと別に、わざわざ、CGサイズでね、元になってもいい気がしますけど、 ま、いっか、今回は、あの、長さをね、ちょっと変えたいことがある可能性もね、 ないとは言えないね、で、これで、サイズを取っていけると、 この時にやっぱりこれが、あの、しょっちゅう、うそく、 計算しうそくされちゃうのが、なんか気になりますね、あれは、キャッシュしたいけど、ま、ま、いっか、うん、ま、いいや、 とりあえずそこまでの効率化はそんな考えなくてもいい気がするんで、 まずは論的にね、整理だけして、キャンバスサイズの、えーと、幅に、 1-xスケールか、こうしたものを、さらに2で割る、 ここでいろいろ気になるんですけど、そういう人の場合って、数値リテラルは、 肌に応じて自動的に、あの、いかにしたネットが、 整論されていくんで、普通これ、1-xスケール割る2で大丈夫ですね、 そういう人らしく書くんだったらこっちですね、うん、 で、これで全体は2で割る、xオフセットを、計算して2で割るよ、でですね、 で、あとはこのバッチ幅はキャンバスサイズの幅に対して、 xスケールをかけたものにすると、いいですね、 で、これでこうすると、あとはこのハイトか、このハイトか、 なるほどバッチハイトが結局必要になってくるみたいなそんな感じか、うん、 AGポイント、AGポイントは、 AGポイントの掛け算でできるんですかね、 AGポイントの定義をちょっと見ますが、 AGポイントのこれで、トラックとしか書くわからないかな、うん、 そうね、わかんないですね、で、とりあえず、ここかな、 掛け算、掛け算、掛け算、掛け算、バッチ幅に連休語をかけて、 で、それに足している、幅に対して、このアジャストポイントを足している、 で、うん、バッチウィズ、フェイト、ハイト、うん、 そうね、なんか思ったのと違うんですよね、 バッチ幅、バッチ幅と、バッチ幅、そうすると確かに、 別にこんなことしなくていいですね、 AGサイズ、よくわかりすぎですかね、これはね、 なので、えーと、普通にちょっと変えていきましょう、こうやって、 えーと、まずは、えーと、プライアントウィズが、 まずミニマムでね、プライアントキャンバスにしましたね、 キャンバス、ウィズ、で、キャンバス、ハイト、 これが、普通にキャンバス、ウィズとね、 一緒ですよ、という風にした上で、バッチウィズはキャンバス、ウィズ、 うん、なんかこれ、XとYまとめたい気がしたのは、 ちょっと欲張りなだけなんですかね、キャンバス、ウィズ、 うん、切り離せるものではない気がするんでね、なんとなく、 そうすると、オフセットは何とかいうのを計算するのもそうだけど、 バッチウィズと、えーと、バッチ、ハイト、 これは、普通にキャンバスのハイトと同じだという感じですよね、 で、それで、バッチ、ハイト、ですよね、 うん、で、バッチ、ハイト、ね、バッチ、ハイト、これで、 うん、良さそうね、とりあえずね、それで、ここのハイトもバッチ、ハイト、 かける、セグメントラインはXとY、プラス、オフセットをね、 うん、で、これで、 はいと、いろいろやって、これで描画ができましたね、オッケーですね、 なんかこの辺が気持ち悪いんですよね、 まあ、ここだけの計算とかが良いんでしょうけど、 座標に例えば、XとYをかける、なんか演算をもうちょっと美しくしたいみたいな、 なんかそんな気分があるような、ないような、 そんな風なところがちょっと思うところがあって、 あと、いろいろ余計なことしていってみましょうかね、今回ね、 えーと、うん、まずこの演算を、 こんなにすることが正しいのかどうかわからないんですけど、 CGポイント同士のかけ算みたいなことをやっていいのかな、 練習、まずは練習、レッドXイコール、 CGポイント、例えば、えーと、 CGポイント、CGサイズ、で、 CGサイズに対して、えーと、Vizが、例えばね、 両方なんでもいいんですけど、Vizが0、Yとか0、みたいな風に1個あって、 で、YとしてCGサイズがあって、で、Vizが、まあなんか、 えーと、どうしよう、0、0にしちゃったけど、まあもうちょっと適当な数にしましたね、 まあこんな風にあったときに、これを例えば、 レッドZイコール、XプラスY、みたいなことをしたときに、 まあ果たしてどういう解釈をするかですよ、まずは、 そうしたときに、今のところ足し算はないっていうね、 そういったお話になりますけど、そのときに座標、2つの座標を出す、 あと、なんかサイズの演算が、なんかよからぬとしたくなってくる 感じな気がするんですが、例えば、エクステンションでしょ、今回のがCGサイズでしょ、 それで、そういう人の場合は演算を定義するときには、 今回特に足し算、引き算、かけ算をやりたい気がするんで、 そうしたときには、えーと、なんだっけ、 アディティブアリスメティックは足し算、引き算だけですよね、 アディティブアリスメティックは足し算、引き算ですよね、 かけ算は誰が持ってるんでしたっけ、えーと、かけ算、かけ算はバイナリーインテリアをまず持ってますね、 バイナリーインテリア、ニューメイクも持ってるけど、 サイズはニューメイクじゃないしね、そうね、うん、確かにそうなると、もはや、えーと、 かけ算は自分で頑張るしかないって感じか、そうね、 もうプロトコルに頼らなくてもいいんですけどね、足し算演算ができるようというか、 もうここでいきなり戦っておして、えーと、 足し算とかをちょっと実装していこうと思うんですけど、 このサイズ投資の演算が本当に体感的に楽しいかどうかというのが 自信がないのでプライベートにしとくと、このファイルから外に出ないんで、 あとまでもこの中で言う演算はこれですよ、みたいなね、 そんな主張が微妙にできたりする、これでスタティックファンクでプラス演算しよう、 えーと、CGサイズとしてね、定義してあげて、で、えーと、 戻り値としてCGサイズというのを返す形にして、 で、えーと、これで返す値は普通にCGサイズのウィズとハイトを取って、 ウィズはレフトハンドサイドの幅とハイトハンドサイドの幅、 これで書いてる分にはね、なんか悪くないのかなみたいな気が、朝日から考えればするんですけどね、 こういったのは論理的な話なのでね、どうもいかなくなることもあるでしょう。 書けばもう同じようにちょっと廃止しちゃってしようかな、コピー。 分け算が特にね、まあ行列じゃないからいいと思うんですけど、 これで分け算、ね、それぞれの幅をかけるっていう感じで、いいのかな、 まあこういう風にするとここで足し算ができるようになるんで、 そうするとできることがちょっと変わってきますよね。 これで、えーと、ただここで足し算してますけど、バッチウィズハイト、 この辺が要はサイズで表現した方がね、都合が良くなってくる。 なので、バッチサイズイコールCGサイズ、ね、このね、 経路考慮したX座標と、何も考えないY座標、こんな風にね、定義してあげて、 これでバッチができると、これでムーブ2で、 バッチサイズ、開けることのCGサイズ、CGサイズですけど、 CGサイズって明らかな構造じゃないですか、CGサイズはCGポイントを2つ取る構造ですよね。 なのでこの時に例えば、えーと、まあそういう事はあんまりやらないんですけど、 今回かけ算の方やろうかな。 えーと、CGサイズで、ライトハンドサイズを例えば、 CGポイントを2つ取る、こういったね、タブルにしてあげる。 この時に、X、Yですかね、こういったラベル付きでね、ライトハンドサイズを取って、 それで、例えば、えーと、レフトハンドサイズプラス、えーと、AGサイズ。 で、ウィズハイトがこれね、あれイントか、 AGサイズはイントか、あれそうなのか、イント。 イントだっけ、何か違う気がするんだけど。 まあいいか、これでライトハンドサイズのXとライトハンドサイズのY、 みたいな風にしてあげると、これであのタブルでね、演算ができるようになるんで。 こうすると、まあこれは便利にするための目的になっているんで、 えーと、いい感じかどうかちょっとね、微妙ではあるところなんですが、 あ、そうだよね、ここがCGサイズとして、 ケールでダブルやってるじゃないですか。 そうだよね、CGサイズは2つぐらいあるのかな、CGサイズ。 CGサイズはダブルですよね、さっきなんでイントに ダブルついてたかなっていう気がするけど、 まあいいや、そんな大したことじゃないんで。 えーと、このイントの代わりにダブルをね、してあげる。 ダブルにしてあげて、これで演算としてね、ここが、えーと、キャンバスウィズ。 キャンバスウィズは、キャンバスウィズは、または、えーと、CGフロート。 で、えーと、キャンバスウィズかけるL。 で、ここでエラーになってるのは、えーと、ウィズハイトのコールで、 キャンバスウィズかけるXスケール。 これが、えーと、キャンバスウィズ、えーと、あー、ラベルが抜けてるだけで、 大したことじゃなかった。 ハイトね、こんな風にして、あれでもそれでも止めるか。 CGサイズ、あー、ウィズも抜けてるね、こんな風にして、 で、これで、うん、Yですね。 で、これでここのCGサイズを変換わざわざしなくても、 これでXが、えーと、0.95で、Yが、うん、Yが、えーと、違うな、Xが、 分け算ですね、まず、分け算。 分け算がさっきだからこれかけて、次も、えーと、 あ、こっちは、えーと、この丸箱なんだ。 えーと、こっちのハイトは、これをかける前に出してるのか。 で、こっちの幅は、まずかけてるのか、のか、なかなか複雑ですね。 まあ、いいか。とりあえず0.2かける、こんな感じ。 で、これを、まず、かけて、かけた上で、 あまりいいのか、いいコードになるのかというとするけど、 オフセットを、0ね、これを出してあげる、っていう風なコードでいいんですかね。 そうすると、バスのムーブがね、だいぶ、いい感じに、いい感じなのかな、これ。 なんか、あまりいい感じに見えなくなってきたけど、できてくると。 で、これで、ビューコードが崩れてなければ、イメージ通りと思ったんだけど、 まだ間違ってますね。 これで、xとyのアプリで、これを出す。 あ、これで、あ、ラベルね、x、xとyじゃないですね、のかかえてるのか。 ウィーズとハイトか。 ラベルなくていい気がしてきた。 えーと、これこういうことするとどうなるんだ。 だいぶ変数になりますね。 なんだね、なんだですね。 だから、これで、バックとしたら、間違えましたね、これ。 えーと、編集、あれ、やりまいか。 ウィーズと、あ、ハイトね。 これで。 こうやって、計算してあげられると。 計算してあげられるけど、この時に、すっごく煩わしいですね。 この辺、書くときにラベルがね。 なので、ラベルは省略したいなという気がすごくしてきて、 ラベルをここで省略すると、でも許されないでしょう、きっと。 でも、たっぷり変換できると思うんですけどね。 ちょっと消してみましょう、両方。 こんな感じ。そうすると、xオフセットと0パス。 あ、そっか、これは足し算の演算がまだ、たっぷりパージョンができていないからですね。 なので、この辺はコピーして、普通に実装を追加してあげて、 足し算の場合は、普通に足し算、あれ、足し算、ギザン。 足し算が間違ってる、危ない。こうですね、×にして、押してあげると、この辺がいろいろパースしていって、 あ、でもこの足し算ダメですね。×の後パス、agefloatからCGポイントに変換。 agesizeからCGポイントへの変換ができなかったと。 xオフセットは、xオフセットは、えーと、これはダブルですね。 大丈夫ですね。うん。 ちょっと肩出ないけど、あれ、もう一回、はい、待って、わかんねえ。 えーと、これは、ちょっと足し算を省いてみますか、一回。 あ、そうすると、足し算もダメですね。なるほど。そうすると、ここにラフがいるという感じですかね。 withと、はいと。うん。 まあでも、それもダメか。えーと、これで、agesizeからCGポイントに変換できない。agesizeからCGポイント? えーと、バッジサイズ、バッジサイズがCGサイズですね。それで、えーと、とか、なんか、あ、違うよ。自分がしているみたい。 CGサイズを返しているのが良さそうですけどね。えーと、レフトハンドとライトハンドで、with、はいと、ダブルダブル。うん。 良さそうな気がするな。なので、一回、ちょっとこの辺でコメントアウトして、この状態で。 あ、moveって違うね。moveとはポイントですね。CGポイントとってますね。だから、そうすると、バッジサイズかける、えーと、なんたらかんたらを、CGポイントで、withとはいとから計算しているのか。 あー、なるほど。そうすると、いろいろと、まあ、厄介なのかな。バッジサイズというのがあって、で、バッジサイズの、えーと、カバーと高さを元に計算していくのか。うん。 で、普通はこういったものですよとかやっているのを考えると、えーと、ま、いず、バッジのカバーと、これと、オフセットとかやっているから、うん、なるほど。えーと、うん、なるほど。 これは、なんか、いろいろ余計なことをしようとしたけど、なんか、チェックリアルのままが良い感じがしてきましたね。直していきますよ。 バックしていきますね。これで、どこまで行くの?これで、ま、全然、あ、演算が消えていって、ここら辺だ。うん、そうですね。 で、バッジwithはいとがバッジサイズになっていて、CGサイズで、withとはいとですね。これで良くて、これでバッジサイズの、えーと、この辺のバッジサイズが全体的に、えーと、バッジサイズが全体的にバッジサイズの幅、こうですかね。 で、それでバッジはいとの方が、全体的にバッジサイズから手に入れる幅ですね。の、いいのね。うん、これで良いですね。 で、これでバッジサイズとセグメントカーブと、場合によってはオフセット。うん、良いですね。 そうね、これで良いか。おお、だな。はい、じゃあこれで良いとして、この辺が複雑すぎるので、複雑すぎるはいいすぎかな。 パスがあって、で、これで、えーと、ピルをしてますね。このパスをちょっと蹴り出してみましょうか。ボディーではなくて、えーと、例えば、この型で、うーん、例えばストラップと、あ、バッジの中に作りたいですね。 まずこのパスを丸ごと解釈しちゃって、そうするとUIはこうやって、あの、インデントがね、深くなっちゃうのが気になるという場面が多いみたいね。 なので、ベリしてエクステンションで、バッジバックグラウンドの中に、えーと、なんだろう。 えーと、ドラクトじゃない、あーで、ドラクト、えーと、パス、だから、エクイサーコーン、パス、みたいな風にね、これでビューで作ってあげて、で、ボディーを搭載する中で、この中にパスを作って、返してあげるよ、みたいな風にして、で、キャンバスウィズか、だから、それがいりますね。えーと、ステップでいいのかな、ステップを、まだ意外と分かってないな、ステップは何に使うのかみたいなところが、それが変わったら、中のものがね、描画されるっていうね、そんな話は分かるんですけど、まあ、意外と分かってない気がする。 まあ、とりあえず、あと書き換えとかいうか、まあでもいいや、バーで、例えばキャンバス、ここをサイズ使えるじゃない、ビジサイズ、みたいな風にね、取るようにして、それでキャンバスのウィズでしょ、あ、キャンバスサイズだ、キャンバスサイズだ、キャンバスはキャンバスで良さそうね、サイズなんて言わなくてもね、なのでキャンバスのウィズ、で、同様に、このキャンバスの、えーと、ウィズとか、地味に直しますか、これらでもね、キャンバスのハイトみたいな風にして、これで取りますね、うん、いいですね、で、こうして通したところで、ここでビルするのが、えーと、エクイサーコーン サイズでいいのかな、キャンバス、ちょっと調べてみましょうか、すごいどうでもいい話になりそうなんですけど、えーと、正方形、正方形 の円の長さ、えーと、どうした場合には、えーと、サイド、ウェアサイドレングス、ま、レングスで良さそうですね、サイドレングスって言うんだ、円の長さ、なるほど、サイドと言っても文脈によっては繋がる、あ、伝わる、で、正方形をネタというよりはスクエアなので、厳密に言うとスクエアサイズ、レングス、みたいな風になるっぽいけど、あそこまでは、いいかな、えーと、エクイサーコン、えーと、エクイサーコンパス、ここね、これの中、中ではね、そこですね、エクイサーコンパスは、で、パスはあふれた、えーと、ここで、これレングスでいいかなっていうことに で、えーと、フィルが、ビオメトリ、フィルが、ここの側なんだ、えーと、ライナー、グラディエントが、えーと、ないのか、あ、これパス、これでダメなのか、まあパスの中に入れちゃえば済むんで、それでいいんですけど、エルフ、ライナー、グラディエントスだと、あれのパスが動かします、ここをちょっとシャクッとカットして、で、この丸カッコなんだ、丸カッコが、微妙な余り方している、ここがフィルの全体かな、これね、このフィルはパスが持ってるみたいね、なので、エクイサーコンパスはこれにしちゃって、で、エクイサーコンパスの中で最後にね、えーと、色を付けてあげ ここですね、グラディエントスタートとエンドの2つは今回の変更によりエクイサーコンパスが持つことになりました、ということですね、うん、で、これで描画ができるんですか、おそらく、うーん、そうかな、まあまあ、えーと、今、描画中で、この間にちょっと色々見ておきたいなと、おお、できた、できた、色々見ておきたいなと思うのが、またいろいろとね、気になるところがある気がするんですよね、まず相変わらず、認定度が深い、なので、パスとして、パス、でもこのパスはね、えーと、あ、そっか、パスで紹介していて、えーと、グラディエーションは、あ、でもバックグラウンド でいいでしょうというのが一つと、あとはキャンバスの幅からオフセットを計算するときに別にパスに移動してないですよね、このバッジサイズもね、なのでこれがなぜかパスの中にあるというのが人に気になるので動かして、これでも描画大丈夫ですよね、で、えーと、そうすると、えーと、まあ、こうなったときにキャンバス、オフセット、このオフセットは色んなところで使うからいいとして、で、バッジサイズは、スケール使って、スケールと、えーと、バッジサイズ、オフセットはここでは使わないのか、順番入れ替えても大丈夫ということですよね、そうね、うん、だいたいですね、そしたらここら辺でまず考えられるのが そうするとサイズがパスの中ですか、ないか、ageサイズ、ageサイズ、これはどこまでやらなくていいかなみたいなことが、なんか気になって、あの、なんとなく思い浮かんできた、バッジパスにとってバッジ、ヘクザコンパスにとってバッジサイズというものは、もうね、やっぱりインスタンスというよりボディの中ですかね、うん、スケールも含めてここにしましょう、ちょっと、あの、パソコン上でね、必要なだけなんでね、で、これでパスが書かれていて、パスに対してmoveと色々と、エグメントに対してfor1で色々やっている、で、やっている中でエグメントをとって、あととか色々やっている、で、これはこれでいいのかな、なんかイン� これはインデッド確実にオザックエルダムだけにしか意識が向いていないんで、まあ余計なね、調整の可能性は往々にしてあるんですけど、えーと、ここまでかな 例えば、ドラッグのヘクザコンパスの中に、えーと、この辺かな、実装に作りますか、えーと、プライベートエクステンション、バッジ、バックグラウンド、で、ヘクザコンパス、で、それでアンクションとしてメイクパス、ヘクザコンパスで実装ね、で、これで受け取るのがパスか、パスを受け取る、えーと、パスを受け取る、ちょっとコードを張ればわかりますね、えーと、こうして、こう書いてあげて、メイクパス、メイクパスでパスを受け取る、なんか不思議なインターフェースですね、よくよく見るとこのパスのイニシャライザーでね、また見てお 返すっていうね、そういったものにつけるとよいよっていうね、そういった名前ですね、だからパス関数について、さっきコールバックってやったけど、パス、パス、メーカー、なんかそれも酷い名前な気がしてならないけど、まあまあとりあえずね、こんな感じにして、で、その中でパスとバッジ、えーと、バッジ、アイズ、そしてCTサイズを受け取る、別用の情報はオフセットか、えーと、あれ、えーと、バッジサイズ、あ、そっか、バッジサイズとオフセットは、インスタンス変数にないからこういう風にしないといけないんだ、だから、エクサコンパスの、エクサコンパス、パス、アイズ、パ バッジサイズですね、バッジサイズはこのサイズをインスタンス計算型プロパティから得ると、で、えーと、CGサイズ、そしてこれは計算型プロパティ、AGパーっていうのでもありますけど、AGパーはそんな安々と使うものではないんで、ここは普通に計算型プロパティで、どこが気になるならキャッシュするということにしていけばよいでしょう、で、それでXオフセット、これも同様に、えーと、計算型プロパティ、プライベートは、で、Xオフセットってことは、ダブルかな、で、これでXオフセットはもういきなり返しますね、これでね、うん、いいですね、これでね、で、これで名前が悪くないかなっていうのがあって、エク スケール、Xスケール、まあパスがあるってことですね、これぐらいで良さそうですね、ここすると渡すべき引数というものはバッジサイズとか渡さなくてもインスタンスでちゃんと管理してるんで、パスメーカーOKですね、名前が悪いんですよね、パスメーカー、いいわけでとってくるから、これは不採用のある関数という捉えることができて、これでメーカーでいいのかな、メークパスで、メークパス、えーと、パスメーカー、メーク、メーク、うん、渡せることはパスをムーブして書いていくから、パス、まあ今メークパスにちょっとしてみますね、メークパスにして、で、いろいろ書いてますよね、で、 それで、このインデントも可能な範囲でちょっと、まあ少しは無くなったかなという気がなんかする、で、ムーブで2で指示ポイントで、バッジサイズと、あとはそれかける、えーと、何て言うんですかね、これ係数ですね、係数プラスXオフセットか、だから、もうね、これも場合によっては、例えばプライベートの中でアクションで、えーと、2、えー、そうね、2、ポイント、メークポイント、メークポイント、なんか気持ち悪いな、まあいいのかな ポイント、パス、ムーブ、2、ポイント、数にして、で、それで例えば、えーと、係数、こうFCNと、で、えーと、XのXとね、XをCGフロート、というかWですね、Wにして、で、こうFCNとYWでとって、で、それでXオフセットは全部に足していれば、この手を通過はいけない気がするなと、たまたま一致してるだけな気がするな、えーと、バッジ、どうね、これはいけない気がする、やめておきましょう、はい、で、これでパスが書けて、えーと、いろいろ書けているんですけど、もう1個気になるのがね、スタティック変数をやたらと使っているところで、まあ基本悪くないんでしょうけどね、あの、例えば、エキサゴン、 レッドだ、えーと、これはグラディエント、このエキサゴンパスされてますよね、だからここで、スタティック、メンバーをこの中に入れて、これでグラディエントとね、えっと、オーケーですよね、なので、グラディエントこれスタティックでuanでこのグラディエントがここにしか使って ないじゃないですか、なのでえっと förstack恵度、グラディエント読み方とGradationを変すなってますけど、グラディエントのカブリにしてパルニエンド представ верхしたスタティックとRェッドばあは フーフー、まぁいいか、これでパラーの配列にして、でこのパラーの配列の中で普通にねこれ、スタートからエンドまでなのでスタートを後、エンドね、このパラーエンドっていう風にしてあげる、っていう風にして、これで、このグラディエントカラーズこれをねこのまま、ここでこのカラーズに対してグラディエントカラーズをセルフの、そう、これね、こういう風にしてあげればいいと思ったけどこれダメだったね、えっとマルバッグが足りなかった、これがマルバッグがここですね、これで描画はなにも utan コンパイルアイロンかな、ちょっと動かしてみましょうか ボタン押せないし、引いたとすればここですね、グラディエントカラーで、パラーイコールですね、パライコール、パラリテラルですね、パラリテラルで、でそれでこれ渡せるのできるから全然、これでいいですね、で押し上げると、あっ美白はいけますね、あぁ美白ですね、これの方が煩わずらしくなるんですよね、そんな光が落とさなくていいんで、あとは、えーと線形グラディエント、線形グラディエントはグラディエントとポイントを渡す、グラディエントとポイントを渡す、で、まぁこれくらいは、いいか、ユニット、ポイント、押して うん、だったらね、これはいいですかね、とりあえずね、うん、ここのパックが個人的に気になるぐらいでこうですか、まぁまぁこれはいいですが、もうグラディエント、まぁこれくらいならいいですね、でこれで、パティックがグラディエントカラーが多数によって変化する可能性とかもね、ないとは言えないですよね、まぁ今回の場合別にいいんですけど、これねそんなにパティック変数にこだわらなくていいんじゃないかなっていうのが、まぁインスタンスを作りすぎるとパフォーマンスに影響するのかな、パティックなら色さえ変わらなければね、全然いいんで、その辺はねちょっと気になるところではあるんですけど、まぁでも、なんかそこまでパティックにこだわらなく エキサコンパラメータが非常に気になっていて、これは何者なんでしょうね、なんか、えーと、あれ、えーと、どこ行った、あ、そっか、うーんと、別のウィンドウに出したいのですが、別のウィンドウに出すには、変わっちゃった、これですね、動きがね、ナビゲートオープンイン、えーと、ネットストリートはどうなる、あ、これでいいですね、でこれで、これはそれとして、このエキサコンパラメータですよ、このエキサコンパラメータ構造体で作ってるので中身全部ストラクトどころか、エグメントがあって、あ、パラメータ活用してますね、全部スタティックじゃないですか、これがね、なんか気になるところで、そんな必要が、なんかあるの こんな感じなわけですけど、エキサコンパラメーターズのアジャストメント、エキサコンパラメーターと、エキサコンパラメーターズ、えーっとところですね、これで、インストンス変数でいいじゃないかな、だから、エキサコンパラメータ、エキサコンパラメーターのバックグラウンドを拡張してそれでエキサコンパラメーターのパスですかね、このパスエキサコンパス、これ拡張 する形にして、このエキサコンパラメーターをひらめくしてですね、そうしたうえで最後に reminder NAT sigment がありますよね、 NATパスのアジャストメント これがありますけど、これでアジャストメント、これが数字であって、あとセグメントがあって、だからパラメーターがあって、こうするとエキサコンパスに対してセグメントと、例えばドラッグとパラメーターというのがあって、パラメーターも中身的にセンダブルで良さそうだな、センダブルにしておいて、そのセンダブルというか、そのパラメーターの中に、この今までスタティックで用意してあったもの、その2つを持たせてあげて、なので これは持たせてあげて、コード狭いからちょっと一気に広げますが、これ持たせてあげつつ、これらはネットで良いかな、アジャストメントとセグメント、こんな感じで、パラメーターが、ここがアジャストメントが、 引き掛かされてないから、イニシャライザーで引き掛かるんですね、これはね、だからトラクトパラメーターで、ネットかバー、アジャストメント、ネットとセグメントが、ネットかアジャストメントで生成されているのを踏まえると、これは計算型ですね、なのでこうしてバーで、これでセグメント、そして関数じゃない、用意して、中身実装ね、これでここだ、 こんな感じでアジャストメントをイコール、これで配列をバーで、セグメントが無い、そうするとセグメントはここじゃないですね、だからバックグラウンドのエキサゴンパスのセグメントになるわけです、 これはあと少し長すぎるんで、タイプエリアスでセグメントっていうのはこのエキサゴンパスのセグメント、エクブレイトのセグメントっていう風にしてあげると、このセグメントがタイプエリアスでエキサゴンパスのセグメントですよね、できるはずなんだけど、どうなっているか、セグメントがパラメーターとしてあると、 セグメントとしてあって、そうすると、また計算型のグローバティで計算するようにしたので、アジャストが変われば自動的に、自動的にというか、計算された値が変わってくるのも踏まえると、 アジャストメントはバーで表現できますよね、安心してね、これでパラメーターができましたという状況を作った上で、この状況で、バッテリーパックグラウンドがここに戻って、 パラメーターを誰が持つのかな、ここで、バッテリーパックグラウンドのエキサゴンパス、これがグローバティとして、パラメーターを持つ、イニシャライトは作り忘れたんじゃないかな、大丈夫だったっけ、 もう一回見ておきましょう、どこ行った、ここから考えましょう、パラメーター、そしてパラメーター、定義で行ったやつ、これを使いますけど、これの赤いアジャストメントがチョキッとありますね、 だからこれをイニシャライザーで、もう大丈夫だ、メンバーYでイニシャライザーができるはずなんで、パラメーターをカタスイロで行きますね、今回はディフォルトのパラメーターを使って実現しますよ、という風に書いてあげて、大事なのはキャンバスでしょ、とりあえず、 ここはパーでもレッドでもどっちでもいいかな、今回は変更しないのでパラメーター固定ですよ、という意味も込めてレッドにしましょう、それでライレットかな、ライレットレッドでこれを2つ持たせておけば大丈夫ですね、グラデーションからはパラメーターの変化ができますので、 そうするとね、とりあえずここまで書いたときに、エキサゴンパラメーターというかパラメーターのアジャストメントをこういう風にして、これもパラメーターのエグメント4E1にしてあげて、これでプレビュー出しますが、これでもちゃんと動くでしょ、きっと動きますね、 これとパラメーターアジャスト、個人的に気になっていたのがこの一つが、4E1で何にも問題はないんですけど、どこのみの問題で、あとこの演算はもういらなくなったやつですね、これは消しておいて。 こうなって、あとはここ解除がなかったような気がする、それでここがグラデーションから、グラデーションからはやっぱりパラメーターの気がするから先に持っていっておきますか、そうするとスケールとかもパラメーターの気が流してきますね、全部持っていっちゃいますか、とりあえず本当にのかな、パラメーターに対してアジャストメントとグラデーションパラーとRでいいのかな、Xスケール、これをねRで持たせて、これにして全部書き手がありますよという状況で、これスイストUIがいるのか、インポートスイストUIですね、これでいいですねパラメーターね、そうするとさっきのコードの中でパラメーターXスケールをパラメーターから取って Xスケールを導いて取れるので、プライベート、R、Xスケール、そしてダブルですね、ダブル、ダブル、そしてパラメーターのXスケール、同じものですよ、こういうふうにね、提供してあげるとこれで何の問題もなく使えてきますね、グラデーションからも同じ感じでもいいし、またたまにねパラメーターが生きてきてないかなっていう、わざわざこんなプロキシ通していくのもね、面倒だなというか面倒なんで、もうね、全部パラメーターにしますか、そっちの方がなんか意味は分かりやすいですよね、全部パラメーターにあるんだなっていうのがね、分かってくるんで、グラデーションもそうだし、あとは、そんなものか、パラメーターね、 評価ちょっとできると思うんですよ、これでまず、いい感じでましたね、エコーとか色々と、まあスッキリしてきたかどうかは主観によりそうなところが多いので何とも言えないですが、 Xオフセットキャンバスのハーフバグ、これは良いですね、これは良くてパラメーターで決まらないでね、これでOKで、あとそこ、4-1使ってるんですけど、これ4-inが個人的にはなんか好きだなと思うところがあって、今回の場合何にも問題ないんですけどね、 このループの中でリターンするみたいなことがあった時に、4-1だとクロージャーが終わるようになるんですけど、4-1、4-1、4-1メソッドだとそうなりますけど、セグメントイン、パラメーター、セグメンツ、セグメンツっていう形でやってあげると、これリターンした時に関数から出られるんですよね、今回のバイメイクパスですか、今回何もしないでいいんですけど、 U2が効くのは4-inが個人的にはしてるんで、特に今回みたいに関数だとプログラミングとかメソッドチェーンとかやってないんだったら4-inで十分かなっていう、そういった感じがするんで、4-inにしてみた、これでパスが描画できて、いい感じにできたんじゃないですか、これで、あとこの辺はどうにもならないか、キューブとかを取っていて、XYで、さっきね、これをA3にCDポイント計算する関数使おうかなと一緒に思ったんですけど、たまたま形状が似てるだけでね、特に細かい意味がないわけですよね、バッジサイズとセグメントの何々とオフセットとね、無理やりまとめていこうと思うと結構ま ですよね、バックグラウンド、今回作ってたのはこのバッジバックグラウンド、これを作っていく中で4-inというのはジオメトリリーダーで、このUのね、あのサイズを得られるようにした上で、この中で正方形でね、両替量を手に入れるために、またレングスというのを、レングスを考えたと、えーと、ウェア、英語で何て言うんでしたっけ、えーと、ウェアサイドレングスか、まだレングスと言えばわかりにくいですね、何のこと言ってるのか、何のレングスなのかわかりにくいんで、ウェアサイズレングスにしますか、そうすると正方形の辺でわかりますよね、何の正方形のレングスか キャンバスサイズをね、渡してあげる、作ってあげる、これでキャンバスに対して、キャンバスに対するキャンバスサイズですね。えっと、これはAPIデザインが間違ったっていう感じで、キャンバスで、キャンバス、これサイズかなやっぱりキャンバスサイズっていうふうにして、これでデザイン的に良い気がしますね。これでキャンバスサイズとして、キャンバスサイズを渡したので、あっちの方がなんかいい気がしますね。 なのでキャンバスサイズを計算して、これに対してヘキサゴンパスを描いてあげるということで、バッチのバックグラウンドができたっていうね、こういった感じで、実にスムーズな感じで理解が進んだかなという気がしますね。 で、これでヘキサゴンパスなんですけど、パスに対してグラデーションを塗る、あ、これがいいかな、ここで。なんかさっきからね、このグラデーションを、こっち、バックグラウンドの方で塗りたいなと思ったんですけど、そうするとパラメーターに混ぜちゃったのが、影響、悪い影響出てきますね。 まあこれでいいか、バッチバックグラウンドはヘキサゴンパスですよっていう感じで説明できていると、はい、これでヘキサゴンパスが描けました。OKですね。まあまあなんか、やりすぎとかもないとは言えないですが、これで、えーと、ここのチェトリアルのヘキサゴンパスを描くところまでできました。 はい、じゃあ時間的な通行なので今日はこれくらいにして、次回はバッチのシンボルね、これを描いていくよっていうところから、やっていく感じにしましょう。はい、今日はこれで終わりにしますね。ありがとうございました。
