Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #15

はい、では今日もとりあえず読書会を始めていきましょう。 という人にはチュートリアルを見ていってますが、いろいろとコードを書き換えつつ、 そんなことをやっていったら、だんだんと混沌としてきて、 チュートリアル通りにコードを書くというのも、なかなか手を加えなくてはいけなくなってきたりとかしてますけど、 それぐらいがちょうどいいですね。 読んでいるそのままを入って映していくだけだと、あんまり考えないというか、 身につきにくいなと思うところがあったところで、 それなのか、リファクタリング、大げさに言うと、リファクタリングしながら進めていくと、 リカイドが随分変わってくるかなという印象を持つので、 悪くないかなという気がするので、この調子でいろいろやっていきましょう。 その代わりね、進みの速度が遅くなってきてますけどね。 進みの速度よりリカイドのアップの方が間違いあるでしょうという感じで、 今日は見ていくところは、アニメーティングビューズ&トランジションのところですよね。 それの中の一番その次が、コンポーティングコンプレックスインターフェースですね。 この中のチャプター4だったかな? えーと、カテゴリリストワークA、Aカテゴリ4、そうね。 カテゴリビューをいよいよ完成させようということですね。 じゃあここから見ていきますね。 えーと、ノート、ペッチャー、イメージ、カテゴリホームページに加える。 えーと、ノート、ペッチャー、イメージを、ここだね、読まれてるね。 追加する。 いよいよカテゴリホームに手を入れていくよということですね。 なので、まずはカテゴリホームのボディを更新していくって感じですね。 カテゴリインフォメーションをロータイプのインスタンスに渡していく。 なるほど、4-1でカテゴリローを渡していくよと。 で、次行く前にここまでやっておきますか。 もういきなりですけど、カテゴリホームのところでプレビューがあって、 プレビューはどうでもいいけど、ここで、カテゴリのボディの方で4-1でエディットになってるのを カテゴリローに変えていくってことですね。 カテゴリローでそのままだったっけかな。 カテゴリローに対して渡すべきは、カテゴリとランドマックスですね。 このときに、4-1でちょっとしたキーを使うのが、なるほど。 これを使ってそれぞれに対してローを渡していく。 そのときにカテゴリの中のキー、なるほど、それで出出してるのね。 そうすると、まずはカテゴリを渡そうとしたのを使ってますね。 それでカテゴリが入られて、カテゴリでテクショナリがモデルデータが持ってない。 モデルデータがランドマックスを持っていて、カテゴリを持っていて、それだけだったかな。 テクショナリで持ってたのはこの人ですね。カテゴリでキーとランドマックスか。 カテゴリの名前は変じゃないかな。 カテゴリの名前は変だね。 とにかくここのモデルデータのカテゴリのキーで、これでキーはカテゴリ。 カテゴリのローバリューで並び替えするよっていう形で起こっている。 ローバリューだけどこれローバリューでなくていいですね。 ネームだけの名前で比較するよっていう感じ。 もうちょっと変えられますね。カテゴリというかカテゴリの中で、今ネームがありますよね。 カテゴリ型はこれがカテゴリ型ですね。 名前順で言ったら自然じゃないですか。 とりあえず。なのでエクステーションでシーケンスに対して、シーケンスの中でもランドマックスを持っているシーケンスに対して、ファンクションオーティットバイネーム。 こんな風なメソッドを用意しておいて、オーティットバイで、この中でleft-hand-sideとright-hand-side。 left-hand-sideのネームとright-hand-sideのネームで並び替えるよというオーティットオーティット方法が。 オーティットオーティット方法がランドマックス。 こういう風にしてやれば、名前で並び替えるよという、そういったことが普通にできるようになってくるんで。 キーズに対してここは何やってるんだろうみたいな感じがなってきて、オーティットバイネーム。キーズは何型でしたっけ。 ディクショナリーのキーバリューのキーズになってるのか。キーバリューのキーズ。これ型なんだろうね。 ディクショナリーのキーのキーバリューのキーズ。キーズはコレクションであり、シーケンスでもありますよね。 コレクションとかシーケンスのエレメントがキーだから、普通にランドマークのカテゴリーが間違えた。 オーティットバイネームはカテゴリーの並び替えから拡張する場所が間違えちゃいましたね。なので、ちょっと直しますが。 これがランドマークじゃないですね。カテゴリーですね。ランドマークのカテゴリーをここで定義してますね。ランドマークのカテゴリー。 ここ間違えたんだ。カテゴリーって返すのがカテゴリーですね。ランドマークのカテゴリーですね。 これでいいけど、この時に名前で並び替えるのがカテゴリー。 ここで同様に、ランドマーク自体もカテゴリーで並び替えができるシーケンスカテゴリー。 あ、でもそれはまた違うか。 オーティットバイカテゴリーネーム。 拡張してみますか。とりあえずどうなるか分からないけど、同じ辺りに置いておきますかね。 エクステンションシーケンスのランドマークとして。 スタートと同じですけど、ファンク、オーティットバイ、カテゴリーネーム。 こんな風にして、戻り値がランドマークですね。 並び替えとしては、ファンクション、ファンクションはもう終わってる。 オーティット、オーティット、オーティット。 レフトハンドサイドとライトハンドサイドで、これで返すのは、なんかぐっとくですね。 用意するほどでもなかったかもしれないですね。 カテゴリーのネームと、ライトハンドサイドのカテゴリーのネームと。 こんな風にしてあげることによって、ランドマークもいきなり並び替えが可能だよね。 そんな状況を作ったと。それで、ここではカテゴリーズを取得する時に、メッドデータのカテゴリーズ。 結構名前変ですね、これね。自分がつけたのかな。 いーず、いーずがカテゴリーズですからね。絶対違うこれ。 だからランドマークのグルーピングバイカテゴリーだから、量使っちゃえばいいですね。 とにかくタイミングで名前変えちゃいますか。 だからちょっと長い名前になっちゃうけど、ランドマークズグルーピングバイグループズかな。 グループズ、グループズ、合ってるかな。バイカテゴリー、合ってるかな。 ちょっとこれは元データのDPTに来てみよう。 変数名をね、聞く感じですけど、これはどうしようかな。 そうかな、コードと配色。 聞くところも画面に映しながらやりますからね。 これを、ちょっとDPTアップデート中が終わるんですけど、 これで画面が、これね。 そうか、エクスポートと連携だからそこでも良かったけど、 まあいいや、オピーしてきたから。 この子のね、このプロパティの名前を考えていきます。 適切、この名前は適切か聞いてみようか。 名前は適切ですか。 冗長のようにも言えます。みたいな感じにして、ちょっと聞いてみよう。 この時にどうなりますかね。 説明できすぎるらしい。APIデザイン外の観点ではやや冗長。 ランドマークカテゴリー、ランドマークスであることから、 カテゴリーごとのランドマークの集まりということが分かった情報から推測できるそうですね。 だからグループとバイカテゴリーを命じする必要は必ずしもない。 一方でランドマークスバイカテゴリーのようにするとシンプルですと。 なるほど、確かにそうですね。 ランドマークスバイカテゴリーか。 グループって書かなくてもカテゴリーごとのランドマーク、ほんとだ。 カテゴリー出てきたけど、やっぱ意味が広すぎて出てきちゃったじゃないですよね。 なんで出してきたんだろう。よく知ってるな。 とりあえず、ランドマークスバイカテゴリーが良さそうということにして、これで名前を変えていきましょう。 ランドマークスバイカテゴリー。 ランドマークスバイカテゴリーという名前にして、これでいいですね。 いい感じになってるんじゃない。 モデルデータの中のランドマークスバイカテゴリーで、 ここのキーズが特に気になるんですけどね。 ランドマークスバイカテゴリーでしょ。 これでキーズのカテゴリーなわけじゃないですか。 カテゴリーなわけじゃないですか。 これは汎用的なDictionary使ってるからしょうがない。 それにしてもキーズ分かりにくいですよね。 普通にプログラム組んでくる場合だったらキーズでそのままいくと思うんですけど、 今回はもうちょっと細かいことしたいなと思うので。 そうすると、このDictionaryに対して別の同名のプロパティを与えるか、 または独自の型を作って、何とかやっていくか。 この2つだと思うんですけど、Dictionary型はどういう型なんだろう。 Dictionary、そういえば、ロートコールで説明されてるんですかね。Dictionaryってね。 Dictionaryは、Eバリューはそうなんですけど、 Dictionary型、そういったのないかな。 コレクションって言われると思うんですけどね。 APIデザインガイドライン的に、 スイフトの思想的には、同じ機能を複数の手段で用意するっていうのは、 あまり推奨されてはいないんですけどね。 まあでもね、そういっても、 キーズが気持ち悪い気がしまして。 キーズ、ランドマークスバイカテゴリーを、 これでランドマークスバイカテゴリーだからこれでしょ。 これのランドマークスでいいかな。 ランドマークスの定義のところ、ランドマークの定義がここにあるんですかね。 ランドマークの定義があるんですが、 ここの中で例えば、そうですね。 キーズ、Dictionary型、エクステンション、 エクステンションもいいけど、タイプエリア数は使い過ぎかな。 ランドマークスバイカテゴリーというのは、 Dictionary型、リペラルスティックを追い込むというか、 ランドマークのカテゴリーというのがあったりもね。 ランドマークス、こうですね。 ランドマークスバイカテゴリーはこういう形ですよって 説明しておけばね、自分の楽になりますよね。 その上でエクステンション、ランドマークスバイカテゴリーに対して、 8番目、ランドマークのカテゴリーに対して、バーカテゴリーズって言ったら、 ランドマークのカテゴリーですよね。 それでこれがキーズと同等ですが、 これは配列になってないから、これで、 SUM、SEQUENCE、でランドマークのカテゴリーを返すよってね。 そういった風にすればできるかと思ったんだけど、 適当なことは、コレクションか、コレクションなら大丈夫ですよね。 キーズは、ランドマークスバイカテゴリーのキーズ。 バーカテゴリーズ、リターンタイプは、 あれ、これなんか古くない? エラーが、ちょっとビルドかけてみますね。 合ってるのかな?合ってるというか、 エラーとして合ってるのかな? リターンタイプオブプロパティ。 テクショナリー、ランドマークカテゴリー、 ランドマークスキーズ。 エレメントからランドマークカテゴリーの、 ランドマークカテゴリーが配列になっちゃってるから、 カテゴリー、カテゴリー、いこうか。 アレで別名になっちゃいますけどね。 やっぱ、ランドマークス、ランドマークス、 ランドマークスカテゴリー。 これをサブスクリプトでやればいいから、 いいか。 こんな風にしとくと、キーズっていうところを カテゴリーズにできるわけですよね。 で、それを並べ替えるよという感じにした方が、 見た目はいいですからね。 カテゴリーズに対して、カテゴリーローで、 ここでカテゴリーを渡していくわけですけど、 カテゴリー省略するタイプのインターフェースを 使ったやつですね。 これにして、ここで、カテゴリーズ、 違うモデルだ。 違うデータモデル。 データモデル。 なんだっけ、何モデルだっけ。 モデルデータ。 モデルデータの、ランドマークスバイカテゴリーの カテゴリー。 っていう風にやれば、カテゴリーズ、ここがダメ。 カテゴリーズは、カテゴリーズが オープンになる。 ここにありますよね、カテゴリーズね。 ここら辺か。 もう1で、カギカッコ、カギカッコ、 カギカッコで、ここのカギカッコがトップレベルって 言ってますね。 カテゴリーフォームが、 ユニットしてないよって言われてるんで、 カテゴリーズが、あ、いらないね、ここに載せた。 これでOKですね。 これでカテゴリーローもちゃんと渡せる。 これで、これはオプショナルか。 オプショナルね、なるほど。 カテゴリーズは、カテゴリーズは、モデルデータからの カテゴリーの並び替えで、それに対して、モデルデータ。 オプショナルはどういうデータかね、どうしようかな。 今と言っても知れてるんですけど、ランドマークスバイカテゴリー。 カテゴリーズのNotedByName。 これはじゃあ、ランドマークスの、ランドマークスバイカテゴリー。 ランドマークスバイカテゴリーで名前順にして、 カテゴリーを名前順にする。 あ、それでさっきのテキの思い出したけど、カテゴリー名順に別に並べてもしょうがないか。 カテゴリー、こっちのDictionaryの方。 これが作ったから、取っておきましょう。 ランドマークスバイカテゴリーね、これにして。 ここもじゃあ、ランドマークスバイカテゴリーに しておきますかね、Dictionaryでいいんですけど。 これで、カテゴリーズ、これはいいんだ。 NotedByName。 これを、ランドマークをカテゴリーズに並べるなんてやってるけど、 これ全然意味ないですね。これいらないね。 カテゴリーだけでやればよくて、それでOKですね、ここはね。 そうすると、ここでカテゴリーズが、ランドマークスバイカテゴリーから カテゴリーズを取っているよっていうのが、分かりはするんですけど、 ここで独立して分かりはするので、 これは一回ここまでやらないで、 ランドマークスバイカテゴリーという形にして、 ランドマークスバイカテゴリー型を押して、 それでランドマークスバイカテゴリーを返す。 こういった程度にしておいて、これを取っていきましょう。 直面取っておけばよかったんですけどね、 ここでリスト、ランドマークスバイカテゴリーイコール、 ここですね、ダイレクトで使っていいんですけど、 一回取れば十分なんでね、これのカテゴリーズを、 毎順にするよっていうのをね、ここでもうやっちゃう。 こんな感じね。 これもなぞっているバイネームを用意したおかげで、 そんなにうるさくないですよね。 これをすることによって、ランドマークスバイカテゴリーのカテゴリーから、 取ったものを効力で回すよって言ってるんで、 同じ出所、ランドマークスバイカテゴリーのカテゴリー、 これをね、取得するときに、 これをダウンロードでいいですよね。 同じ元から取っているんで、無くなるはずがない。 ここではね、なので、これでOKですね。 これだけ? だいぶ時間かかりましたけど、こんな感じで プレビューも動くんじゃないかな。 イニシャライズ? モデルデータが使われていない? ここ? モデルデータ? ここでモデルデータを読んだってのね。 ゴリリーバーズコントローラー? これ使ってないね。 これで、ビルドは? ビルドは? ビルドは取れましたね。 結構細くなったしOKで。 それで、ここですね。 たまたま入っちゃってて、横にスクロールするかどうか わからなかったけど、まあまあ大丈夫か。 とにかくできましたね、これでね。 ここまでできました。 続いて、次にランドマーク。 フェーチャードランドマークをビューのトップに追加する。 追加の情報、ランドマークデータから取ってくる必要がある。 IsFeaturedプロパティを加えてあげる。 モデルデータとかランドマークのことね。 ランドマークプロパティと同様に加えて、 グリオンでデータはすでにモデルデータJSONに入ってるよってことですね。 これを使っていくけど、モデルデータにもうちょっと追加するのかな。 モデルデータに追加するのか。 モデルデータフェーチャーズはフィルターで、 IsFeaturedのものをフィルターしてやっていくって感じね。 こんな感じでいいかな、まずは。 それと、まずモデルデータ、モデルデータでランドマーク。 ランドマークの中でプロパティは、 ランドマークが全部下の方に来ておりましたね。 上の方が長い気がしますね、これはね。 上というか、やっぱり他の方が下かな。 他の方が下に持っていけますか。 これですぐらいはね、まあいいかなと思いますけど。 こんな感じだ。 で、こちら上で、IsFeatured、これをバー、 IsFeatured、で、Google。 で、これでさらにコーティングキーを同じように追加して、 IsFeatured、こうですね。 で、これでできたらモデルデータですね。 次はね、モデルデータの中で、バー、 どのだけ、フェーチャーズランドマークですかね。 フェーチャーズ、ランドマーク、ランドマークスですね。 これで、ランドマークスで、ランドマークスのフィルターのランドマークインでやることは、 ランドマークがIsFeaturedで、こうですね。 これで大丈夫だったはず。 フェーチャーズとか、フェーチャーズ。 モデルデータに対してフェーチャーズでわかるのかな。 フェーチャーズランドマーク、フェーチャーズ、フェーチャード、 ランドマークス。 こっちにしておいてみましょう、とりあえずね。 はい、これでプロパティ作りました。 で、カテゴリフォームの中で、イメージ。 カテゴリフォームのリストの最初に、 モデルデータのフェーチャードランドマークのイメージを、 リサイドアップルパティみたいな感じでしていくよと。 イメージを取るところまでちょっとやりますかね。 イメージを取るところですが、 カテゴリフォームのリストの上ですね。 ここでイメージですね。 これでモデルデータのフェーチャードランドマークスのバスとかの、 フェーチャードランドマークスのゾーンね。 フェーチャードランドマークスが本当にある保証がどこなくないですかね、これね。 絶対あるという予定なのかもしれないですけど、 本当にそうなのか分からないので、この辺は考慮したいですね。 モデルデータからフェーチャードランドマークスを取ってますけど、 モデルデータとその辺全体で隠蔽している感があるんで、 これもフェーチャードランドマークスというのを作っておいて、 その中でモデルデータのフェーチャードランドマークスみたいな風にね。 そうしてあげると私は良いかなという感じ。 この中で最初のランドマークからリスト、 こちら、Lsモデルのリスト、 フェーチャードランドマークスのバーストね。 これで取れた場合はイメージを作っていくみたいな方がいいですよね、今回の場合ね。 で、これでフェーチャードランドマークのイメージね。 これでイメージが取れて、フェーチャードランドマークはiフレットができてますね。 iフレットでフェーチャードランドマークのイメージを取って、 それでいろいろリサイダブルとかいろいろ入れてあげると、 もうできた、こんな風な感じでできたと。 で、仮にフェーチャードランドマークスが1本無かったような時には、 このトップの画像が出てこないよっていう形にしておくことによって、 無かったら無いで別にいいやみたいなね、 そんな感じのコードを一応作っておける。 ここでね、必ず最初のフェーチャードランドマークが 存在してなければならないみたいなね、 そういったことがあったとするとこのコードは良くないんですけど、 そんなことないでしょっていうね、そんな感じのつもりで、 今回はこの1部分にしますね。 そうじゃなかったとしたらね、これ定数でフェーチャードエラーすればいいんでね、 そんなに難しい話ではないかなっていう気はする。 とにかく保証できないんでね、今JSONから取ってきてるんで、 このJSONでフェーチャードランドマークが1個も無いみたいな状況になっちゃった時には、 ちょっとアプリを落とすってのも嫌ですからね、これ落としてますけどね。 まあこのアプリを落とすのは嫌だなっていうお話ね。 とりあえずこれ出てきた。 このビューをインタラクティブなパロセルに入れて、 今、わからない、何回言われるかわからない。 ディスプレイ1オーダーフェーチャードランドマーク数が 経歴されてロックされてプレビューで表示されるようなことを言ってますよね。 雑に訳しすぎたんでちゃんと訳してもらっておきますか。 インタラクティブなパロセルに後で変換する。 現時点ではランドマークの注目の一つを拡大しようとしており、 トリミングされたプレビューと共に表示する。 雑すぎたけど大体やってましたか。 次、H802、ランドマークプレビューの両方のエッジを0にして、 コンテンツが空体拡張、ディスプレイのエッジに拡張できるようにする、 リストローインセッツをエッジインセッツの規定のイニシャライザーで イニシャライザーをするっていうのがまず一つらしい。 これで音が伸びましたね。 リストローインセッツでエッジインセッツにして、 こっちもがO1に対してもリストローインセッツにしてあげて、 全体的に伸ばしていくと。 いいですね。いいですし、半端なものが出てきて、 いい感じにスクロールできそう感が出てきましたね。 次、セクション5。ナビゲーション、これを定義していくよ。 そうなると、カテゴリーのランドマーク数が表示される、 ビューの中で表示されて、 ユーザーはその情報をアプリのセクションに 辿り着くというのがある、他のディテールのことですかね。 ナビゲーションを使って、プレゼンテーション API、その2つを使って、 カテゴリーフォーム、ユーザーナビゲーションの プレゼンテーション、API2とカテゴリーフォームで使って、 ディテールビューと、お気に入りリスト、 ナビゲーションを可能にするタブビューから、 何か逆じゃなかった。 ナビゲーション APIとプレゼンテーション APIを使って、カテゴリーフォーム詳細ビュー、 お気に入りリストタブビューから操作可能にします。 タブビューから操作可能にするか、 ロングタブビューからナビゲーションにするか、 それでやっていきますが、カテゴリローで、 既存のカテゴリーアイテムを、ナビゲーションリンクでアップします。 この時に、カテゴリーアイテムに対して、 カテゴリーディテールで表示するようにすると、 ここまでやっちゃいますかね、まずね。 カテゴリーロー、ここにあるから分かりやすかったよ、 カテゴリーローの中で、 bodyはここだ、 この中で、スクロールビューが、 で、1個、ランドマークで、 ランドマークセルだけど、ナビゲーションリンクで、 ラベルとして、 ですよね、ランドマークセルですよね、 で、ナビゲーションリンクとしてはディテールですね、 そして、ランドマークを、ランドマークがバインディングか、 バインディングね、バインディングだとすると、 バインディングになんだっけとか、 ランドマークでディテール、 バインディングですね。 バインディングして、ランドマークを用意して バインディングか。バインディングしてるけど、 これは、あとで書き換わるっていうことを想定して、 ids Favoriteとは書き換わるんですね、 これだと какで、 カテゴリーアイテムそれ自身はラベル、 ラベルですよね、 ランドマークディテールへ行くわけですよね、 ランドマークが表示されると、 で、inを止めてセットしていこうという話になってきますね、 なるほど、 ここでなんとかしないといけないという状況か、 カテゴリーローで、 カテゴリーローの中でランドマークを渡していて、 このランドマークはアイテム、 アイテムはランドマークですね、 ここがカテゴリーローでしょ、 なのでカテゴリーローが、 ここだ、ランドマークです、 これだとすでにバインディングか、 バインディングか、 かもしれないですね、 そうすると、 あれ、そうするとちょっと厄介じゃないですかね、 えーと、ここでランドマークスで、 ランドマークス並び替えたものを使ってるでしょ、 うん、 ね、 これだと、 お気にリソーサーを手伝って使えそうな気がするんだけど、 これだと手に負えない気がしてきた、 えーと、ランドマークディテールが、 えーと、おばかし戻っていきますか、 ランドマークディテールという話には出てこなかったですよね、 だから、別の場所、 ランドマークディテールここでなく、 えーと、 こちらのアニメーティング、 これの、例えば一番下から見ていきますけど、 ランドマークディテールは、 アニメーションとかは、 この辺は出てこないですね、 これも出てこないかな、 そうね、出てこないよね、 うん、じゃあもう1個前か、 パスを書いていこうというところで、 これもバッチリだからまだ出てこないかな、 えーと、 この辺バッチリですもんね、 バッチシンボルとかだってなんたらかんたらで、 これのまま上行くとここはバックグラウンドでしょ、 で、そのね、終わったから、 その前ですね、 そういったUIエッセンシャルのアンドリングユーザーにと、 この辺りで多分出てくるでしょう、 えーと、ランドマークのボタン、 favoriteボタン、ランドマークディテールが、 ランドマークディテールでモデルデータに対して、 エンバイロメントで、ランドマークインデックスがあって、 ランドマークがバーとして用意されていて、 これに対して、ディテールで、えーと、マップが表示されていて、 ディバイダーで、ディスクリプションと、リクイストと、 これなんだっけ、お気に入りボタンどうしたっけ、 えーと、お気に入りボタン、favoriteボタンか、 favoriteボタンがここら辺で使われてるのかな、 favoriteボタン、出てこないね、 favoriteボタンは、ランドマークディテール、 出てこないか、ボタンで、favoriteボタンはこれですよね、 で、favoriteボタンって配置するわけでしょ、本来、 ここで、ロールで、えーと、favoriteボタンはどこだ、 ランドマークディテール、あったあった、ここだ、 ここで、バインディングしてますよね、ランドマーク、 あー、で、これでモデルデータをバインディングしてるのか、 なるほどね、 ドイツと言われてるのは、こういう作り方をするんですかね、 そんな気もしないようなね、うん、 バインディングを、あまり持ち回りたくないなーと思って作ってたんですけど、 バインディングというか、モデルデータをね、 いろんなところから直で見ると、 なんか、ね、互換性というか、差し替えられないじゃないですか、 シングルトンみたいなもんですよね、事実上ね、 エンパイルメントだからいいのかな、 まぁただその辺がちょっとね、気になってたんで、 なんかバインディングをいっぱい使っていった都合で、 なんか、今回の全然違っちゃってますね、 ナビゲーションのリンクを貼るとこですね、 これ何とかしていかないといけないですね、 えーと、favoriteでバインディングしていかないといけないわけで、 バインドするとなると、やっぱりここは、 うん、ランドマークね、ここをバインドしないといけないじゃないですか、 で、モデルデータからランドマークを取っていってるわけですけど、 4-1ランドマークス、ここですよね、 4-1ランドマークスで、これがバインディングか、 バインディングした状態で、 借りに読んだとすると、カテゴリーフォームはどうなるんだ、 カテゴリーフォームは、ランドマークスで、 デバイ、カテゴリー、あーどうか、こんな感じか、うん、 ここもバインディングしたやつを返すっていう形にして、 どんどん渡していくっていう手もあると思うんですけど、 それだとたまにエンパイルメントの意味がない気もしますね、うん、 で、そうとして、ここはバインド、うん、バインディング、 ここはバインディング、悩ましいなこれ、もう1回ちょっと、 えーとコードをみますが、これはルンドマークを渡していて、 で、ルドマークディテイルを計算していて、 で、ルンドマークディテールはどこだったかな、えーとここですね、 この中にランドマークディテールが 最後の方に確かだと思うんですけど、 ここですね、ここの ルンドマークディテールに描いたボタン、あ、これですね、 この時にもうね、 ルンドマークインデックスできるとしてますね、 で、ルンドマークインデックスは モデルデータから探すか、 なるほど、こういう形か、ん。 バインディングする場合はそうですよね、たしかにね、ん。 エンバイロメントですよね、なるほど、どうしようかなこれ、バインダブル、バインディング、バインディングを持ち回る、 持ち回るとエンバイロメントの意味がないというのね、さっきのから何か言ってますけど、 で、バインディング、エンバイロメントを生かそうとすると、 そうね、バインディングで持ち回すっていうのが、 ちょっと馬鹿しい、よろしくないのかなっていう、そういったところ、 そうすると、isfavoriteを、えーとモデルデータを介して 更新するっていう手もなくはないんですかね、どうしようかな、 バインディングを持ち回しまくっても、 なんか難しい気がするんですよね、バインダブル、バインダブル、 うーん、これは難しい、難しいなと思うところですが、 これは実験なんですけど、ここでバインダブルってできるのかな、 これもいいか、initial valueがunavailable、 計算がダメですかね、ではそうすると、 isfavoriteをバインディングで持ち回していたというのを、 なんとかしますか、これはちょっと推測UIの常識が分かってないので、 ちょっとなんか雑な話になりそうな気もしないでもないですが、 例えばモデルデータでデータを管理してるんで、 そうだよね、モデルデータ、そうですよね、 じゃあここでモデルデータなんですけど、 これのアップデートですね、だから、ランドマークのfavorite、 送る、送るがいいのかな、送るにするかセットにするか、 モデルデータの中に、例えば、ランドマーク、 これじゃないですね、どうしようかな、モデルデータの中に機能として、 アクションで、例えば、セット、セット、セット、 セットfavorite、セットfavorite、 セットfavoriteで、itsfavoriteがboolであって、 toランドマーク、これでランドマーク、 こういう風なメソッドにして、それでランドマーク、 これが成功したか失敗したかぐらいは知っておきたい気がしますね、 失敗しないつもりではあるんですが、 そのためには、voidのオプショナルをかえすか、 boolをかえすかって今悩んでるんですけど、 voidのオプショナルでいいかな、voidのオプショナル、 もうね、voidのオプショナル、voidのオプショナル、 これで、ディスカードアップルリザルトかな、 ディスカードアップルリザルトにして、 これで、インデックスを探す、このモデル、ランドマークですね、 これに対して両方与えていくので、 guard.index="randomarks", first.index="randomarks", 成功するとランドマークが得られたかどうか、 これが大文字になっている、これね、ランドマーク、 これで最初のインデックスが得られて、 得られなかったら、return nil、 return nilね、こういう風にして、 得られた場合には、ランドマークのインデックス、 これが設定する値ですね、 これで、できた、で、return、 このようにして、セットフェイバリットができて、 セットフェイバリットができたんだったら、 このランドマークスを勝手に変えてもらっては困る、 という状況になっていると、 オプターがブログすると、大丈夫かな、 もういいか、やってみましょう、 これでランドマークスを保護して、 そしたらファイクスも保護したい気もするけど、 何発実も合わないですけど、まあいいでしょう、 バランス悪いぐらいですけど、まあいいでしょう、 これで、もう一度、いろいろやって、 カテゴリーローがあって、 カテゴリーローに対して、ここで、バインディングしてますけど、 このバインディングができない状態に変わった、 違う、バインディングをトロールしてるんだ、 ランドマークが出ているかね、 これがランドマークが出ているか、 バインディングを求めないようにして、 それでランドマーク、ここでフェイバリットの書き換えができないわけですけど、 これは、favoriteボタンのissetか、 issetでランドマーク、isfavoriteか、 ここは、どうしようかな、 isset、favoriteボタン、issetで、バインディングか、 これは自分でやらないとダメそうですね、 バインディング、そして、 ちょっと大きすぎるな、 バインディングでgetの時には、ランドマークのisfavorite、 ランドマークは、今、copyされてないかな、ランドマーク、 ランドマークってstructで作りますよね、確かね、 そうですよね、ランドマークはstructで作った、 これからのボタンが上手く反映してなかった理由は、 そう言われるとそうだね、 あっ、これか、だから、favoriteが反映されてないんだ、 バインディングじゃないと困りますね、 バインディングじゃないと困るのか、 どうすると、なるほどね、そうなると、 バインディングか、そんな難しそうだっけ、 これバインディングだけど、渡されてきた場合は、 オブジェクトがあって、それで、バイオメントがあって、 それが変わったら更新されるって感じですね、 エンバイオメントのオブジェクトなんで、 だから大丈夫か、渡されてきたものをそのまま信じていけば大丈夫、 ちょっと自信がないけどやってみますか、 getとして、ランドマークのisfavoriteね、 それでsetとして、まだ微妙なんですけど、 モデルデータのsetfavoriteね、 これでboolか、だからランドマークisfavoriteのboolですね、 これをランドマークに対して指定するっていうね、 こういったバインディングを用意してあげて、 こうバインディングがあるか、ここか、 これでバインディングが完了するっていう感じかな、 とても自信がないコードですね、 それでバインディングが出ると、getとsetで、 getがこれでマッチしてないっていうのと、 そっちは、getとset、モデルデータが見つからない、 エンバイオメント持ってきてないのか、 だからこれで、environmentのモデルデータselfでやってば、 モデルデータね、 こうしてあげるとモデルデータがある状態になってるはずなんだけど、 getとsetがあって、getとsetで、 丸カッコ丸カッコやってしまうけどね、 プール?変換できない、ポイントからプールに変換できない、 ポイントからプール、あ、プールが違いますもんね、 it's favoriteの関係ですね、これですね、 ここがokでしょ、getとset、ここが間違ってるらしい、 getとsetで、it's set、.initって何になる? it's setとgetとsetで、 プールが入ると来るじゃないか、プールが入られるんだ、 どうかどうか、ここでit's favorite inってやって、 これで渡されてきたやつだ、これでいいんだ、 いいと思ったけど違ったね、.init、getとset、 getがプールを返し、setがプールを取り、 ポイントを返す、これでポイントが入られるんだ、 voidのオプショナルがやられる、 こういう形でやらなくていいですね、 今回は失敗しないということでね、で、binding、 でもまだ見つからないね、bindingでgetが見つからない、 init入れておきますか、と、initでbinding、 バインディングが多すぎるのでいいか、 initでgetがinit丸カッコをgetを取るのか、 どうかどうか、どうしようもないかとやってますね、 これでいいんだ、これでinitとbindingで、 それでit's setをやってあげれば大丈夫なのかな、 これでビルドエラーはどうなったかな、 ビルドエラーはまだあるか、ビルドエラー、 binding、ここのプレビューですね、bindingがやらなくなっているので、 モデルデータのランドマークスって感じで、これでいいですね、 このままビルドエラーをちゃんとかけますか、 で、これでbindingのランドマークが、 ここでモデルデータから取れますね、インデックスでね、 ランドマークリストはどうか、bindingしてたんだ、 で、これでインデックスでランドマークから出たやつを startがbindingでいろいろやってるんだ、 これがもうランドマークでよくなったってことですね、 set、というかもうbindingじゃないか、 なのでこうやってランド、ランドマーク、 という風になってあげればOKですかね、これでエラーがなくなった、 エラーがなくなったって動くのかなっていうね、 そういうところですね、肝心なところはね、 もういろいろ無理してきたかなという気がするんで、 動くかどうかは、一応動くかなということが書いてきたけど、 自信がないですね、 実際カテゴリーフォームからプレビューカードを 取ってみたらどうするのかな、 カテゴリーフォームの中で、こう出てきて、 これでフェーバリストで見たいからランドマークアップでいいか、 ランドマークアップのアプリでダメか、 アプリじゃなくてコンテンツビュー、ここで確認しましょう、 コンテンツビューはまだリストが出てくる状況なので、 これでシルバーサーモンクリック、これをクリックして、 お気に入りを押したときに、 入ってないか、入ってないね、ダメだね、 トリロック、これもオフにできないですね、 そうか、いっぱいしましたね、ダメか、 ここのカテゴリービューをインドミスしておいて、 頑張るしかないですね、 まずはコンテンツビューは、エンバイルメントと モデルデータは分かってきている状態で、ランドマークリストですよね、 それで、モデルデータか、モデルデータ、 まだエンバイルメントとかこの辺がよく分かってないんですけど、 ここがプリシュートってやったらどうなるかな、 ビルドしちゃった、インプロナイト、 インバイルデータリクラレーション、 ビルドとか、プリシュート、これは適当すぎて、 まだやってないですからね、 これならいいんですかね、これならいいのか、 そうすると、トグルしたときに、 バインディングされていないといけなくて、 バインディングが反映されないといけなくて、 星がバインディングの動きどうなっているんだろう、 ここ見てみたほうが早いですか、 ただトグルでオフエバリットに これは関係ないですね、 この中でランドマークディテールですね、 ランドマークディテールの中で、 エバリットボタンがここにあるはずで、 ここでバインディングしてるよ、この状態ですよね、 この時にモデルベッドのフェイバリット、 この状態でこれをどうやってるのかな、 だからフェイバリットのセットフェイバリット、 ここに情報を仕掛ければいいのかな、 ここら辺でプリント、 工作人のためにスイカでもいいかな、 インデックスと、あとはランドマークインデックスの イツフェイバリットと、 新しくセットするイツフェイバリット、 これらどういう情報関係になっているのかをレビューで一緒に見てみて、 これでなんと台通りにできているのに動かない、 台通りって変ですね、 自分が正しいと思っている書き方なのにできていないのか、 それとも台と違うコードになっているか、 これの星が押した時にフォルス、フォルス、 期待と違いますね、なるほど、 だからこれでフォルスをフォルスに書き換えをしている、 ここでクリマークというか、イツフェイバリットというか、 新しいのが来るのかというフェイバリットがね、 なので、これでシルバーサーモンクリーズの星が増えた、 できましたね、それで戻ると、 入ってますね、よかった、できた、 これでセントマリーレイクとかも星を外すと星が外れて、 それで戻ってあげるとセントマリーレイクもちゃんと星が外れている、 同じようにフェイバリットオンリーにして、 例えば、ルックートレイル、これにしますか、 これの星を外してあげるとちゃんと外れるかな、外れない、 ルーフォルスで、ここまたバグが残っちゃいましたね、 バグが再発しちゃいましたね、戻るとちゃんといなくなってるんですよね、 これが前にもあったバグ、バグなのかなこれ、自分の勘違いなのかな、 この前は、バインダブルを使うと描画されなかった、 ちゃんと読みました、ランドマークインデックスを使って、 バインダブルを使うと、フェイバリットオンリーをオンにした状態で、 ディテールビューからフェイバリットボタンを押しても、 モデルデータが変化するか、描画が変化されない、これをまた出てきてしまって、 これまでは、バインディングを直接押すことによって、その問題を廃止してたよって、 そういった話だったんですけど、今回バインディングをやめちゃったので、 ランドマークディテールのとこで、バインディングしてない状態でね、ここで渡ってきた、 渡ってきて、ランドマーク別に何の差別感もないはずじゃないですか、 これにも関わらず、このフェイバリットボタンってね、状態を変えたのに、 星が、フェイバリットオンリーをオンにしているかどうか、これによって、この迷惑ばかりの何なんだろう、というのがありますね、 どうしますかね、これね、解決しないといけない問題だと思うんですけど、 とりあえず先に進んでいったって、一番最後に問題解決でもいいのかな、とりあえず動くでしょうなのか、 バックグラウンドとしては、ムーブ、このね、トランジションする際に、 トランジションというか、ナビゲーションで動きで移動する前に、フェイバリットをオフにするとかね、 何かそういったことをすればいいのかなって気もするけど、 でもなんでしょうね、フェルバラフォルスとかちゃんとやってたIDは一緒なのにね、 描画がこのオンオフで変わらないっていうのは、ここの元のリストが何か悪さしてるんですかね、 そこはちょっとわかんないんですよ、とりあえず、 まあどうしよう、このままいけばいいのかな、もう一回だけやっていこうかなと思うんですけど、 メビューが動かないな、動いてるか、これをね、オンにするとダメなんですよ、 これで一旦ね、押してもフェルバラフォルスになっているはず、もう一回押すと、 フォルスからフォルス、フォルスからフォルス、フォルスからフォルスか、もう一回押すと、フォルスからフォルス、 ここの描画が変わってないから、こっちは押したからフォルスがわかっているけど、 手札の方はもうすでにフォルスになっているので、ここが連動していない感じですね、 連動していないってことは、結構関係ないよね、結構バランドマーク is favorite、ここが変わらないのかな、ここが 変化してくれないと困るのか、モデルデータ、モデルデータからちょっと取ってみましょうか、 モデルデータ、モデルデータのgetfavorite、とりあえずモデルデータの ここじゃないや、モデルデータの定義の中の、この中でgetfavoriteを今用意した、 そうね、それがあるわけで、 getかな、なんかgetってあんまりしない気がするんだけど、 Swiftでは、しないと思うから、favorite ofランドマーク、 こんな感じですよね、きっとね、ランドマークから取って、 これでboolを返すよっていう風にして、この中で、 boolだけどランドマークがない場合がありますよね、 ない場合どうしますかね、なんかそういう時には、 ニルが妥当ですよね、本来ね、だからboolのオプショナルにして、 ワード、インデックスイコールランドマークスのファーストインデックス、 ofランドマークね、にしてあげて、そうじゃなかったら、リターン、ニルですよね、 まずはね、その後は3つあるんで、絶対に、 なので、リターンでモデルデータの、モデルデータ自分が、 自分だからランドマークスのインデックス、これのisfavorite、 違う、いいのか、インデックスがこれですね、 こういう風にしてあげると、favoriteがちゃんとモデルから取れるよっていう状況は1を作れて、 そうすると、モデルデータの、ここgetに対しても、 モデルデータ、ね、モデルデータのランド、 違うか、ランド、いい、favorite、favorite、 つづりは違う、favorite、これ名前変えときますね、名前変えられない、 だから、favorite、favoriteをオフにして、 ここでさっきのランドマークのモデルはどこにいた? モデルはここか、モデルデータの関数もfavoriteここね、 こうしてあげた上で、bindingのfavoriteブランドマーク、 こうしてあげると、あとはこれで、 今回はランドマーク絶対あるよねということで、 これでどうなるかな、両方ともモデルデータでしょ、 これが連結のかな、という人UIが分かってないと、 ちょっと分からないですね、これを押してみる、 あ、消えた、ルーフォールス、これで戻る、 お、消えましたね、オフに、いや、アップロックを使って、 これでアップロックの星を1回オフにして、 もう1回オンにする、そうすると、まだ生きてますよね、 っていう感じで、できた、無事にできたんですが、 モデルデータから直接ね、やって操作していくとか、 バインディング、モデルデータに対して バインディングしていくよっていう、 そういったことだからOKっていう、 これはね、ていうことは、バインディング、バインディング、 ウィズセット、バインディングってことは、 これ今こうやりましたけど、デザフト化して、 バラエンバイロメントじゃないや、モデルデータ、 モデルデータの、これだとね、あ、モデルデータ、 エンバイロメント、モデルデータありますよね、 モデルデータの中のランドマークス、 例えばネタとか、ネタフォンやったときに、 これだめなんだっけ、あーとか、そのときにやることは、 8、ネット、あと、バインドアップル、 レッド、レッドじゃないのかな、 とりあえずレッドでやってみましょう、 モデルデータ、こういうモデルデータ、 こうしてあげて、これでやっぱ、 アースカップル、アーティラパラパですね、 こうしてモデルデータの、 ランドマークスどれなかったっけ、 データの、ランドマークスの、 0、これだめか、これは、 バインダブルできない状態に今なってるから、 これがね、プライベートジェットにしてあげるからね、 これをバーにしてあげると、これで、 コンパイル通らない、コンパイル通らないんだっけ、 モデルデータのバインディングで、 8、これで、ランドマークス、ですよね、これで、 パーストビックリマークスだったらダメだよね、 パーストもダメですよね、あれ、できなかったっけ、 こういった効果が、できた効果がするんですが、 8、バインディングランドマークをあげると、 バインディングブールが、はいはい、これね、エースフェーバリッドね、 こういう風にすると、バインディングができますが、 これ出るんじゃしょうがないんで、 これでインデックスを取らないといけないのか、 これはモデルデータで、 うん、モデルデータでインデックスを、 8、取ってあげる、さっき取ってたっけ、インデックスは、 フェーバリッドボタンでバインディングだから、 取ってたはずですよね、取ってないんだ、 メソッドで何とでもなるから、いいなってことで、 8、そういう事になりましたが、 3にもそうなかったんだ、 これを、モデルデータから8、 ええと、バインディング、バインド、バインド、 エーバリッド、これを、8、 アイテムを取っていかないといけなくて、 まあいいか、ファースト、ファースト、ファースト、 8、インデックスだ、ファーストウェアじゃないね、 ファーストインデックスか、ファーストインデックスを取っちゃってもいいけど、 ランドマーク、バインド、 うーん、これは8、スフィットUIはこういう書き方をするのかわかんないけど、 ランドマークで、例えば、 ランドマークじゃないか。バインディングモデルデータの中で、 これで、8、アンクション、ここかな、バインド、 バインディングだから モデルデータでえっと、これのバインドを取るには、 バインディング取るには、エクステンションでいいかな、 バインディングとやってみようか。 エクステンションで、バインド、バインディング、、。 バインディングは何をパラメーター取るんだ、 バインディング、ベクト平仮名、 ペタケトマが、ベクトなどどうでもいい、だれか、だれかですね。 だれかだからバインティング、モデルデータ、 これに対して、バインディング、 インポート、こうしてあげて、 バインディングに対して、アンクション、 バインド、2、ランドマーク、こういった風なのを用意してあげて、 それで、バインディング、ランドマーク、 オプショナルね、こういう風にしてあげて、 それで返すものとしては、自分自身だから、 バインディング、トラップドバリュー、 トラップドバリューだとバリューが変わるだけですよね。 バインティング、あと、バインディングダブル、 バインダブル。できるのか。 例えば、バインダブル、バー、self、などができるのか。 プロパティロッパー、バインダブル、オブジェクト、 オブザーバブルのオブジェクト、あと自分自身のことか、だからこれが、 トラップドバリューですね。 で、やってやって、でリターン、で、で、 ゼルフのランドマークスのインデックスってことですね。 だから、ガード、レッド、ランドマーク、ランドマーク、 インデックス、インデックスイコール、ランドマークス、 まずインデックス、インデックス、オブ、ランドマーク、コレで、です、でリターンにいると、え、それでインデックスが取れるけどここは、ランドマークス自分、 これはラプドバリューも持続しちゃおうかな、こうしたときに、ゼルフ、でもだめか、享怒か。 あまり格好良くないね、ゼルフだとね、ラプドバリュー。ラプドバリューの、うん。だからこれを、ラプドバリューにしてあって、 もう、このままラプドバリューでランドマークスのインデックスとって、で、 ラプドバリューでランドマークスとして、ここでインデックス、 これでだめか、これでだとだめなのか、ランドマークスインデックスは、ランドマークスのランドマークから、バインディング、ランドマーク、これになっちゃうのか、バインディングのランドマークへ、 変換できないランドマークからね、で、これが、ここか、だからこれで、えーと、ロボティックドリップを、ああ、そうだね、こうしてあげると、バインドしたものが取れるよって言うね、 そういった動きに変わるんで、ここだけ、ランドマークのディテールが、ディテールの中で、isfavoriteに渡すとき、その時に、 この中では、ごちゃごちゃやらずに、えーと、favoriteの中で、モデルデータ、それに対して、えーと、bind、bind to、ランドマーク、ね、これで、isfavoriteだと、いいのかな、 bindがち、違うか、bindは、あ、そっか、binding toは、今、あれだ、bindingに企画したから、いけないんだ、これ、モデルデータにして、で、それで、bindableを、 selfにしてあげて、で、それで、回せるよね、で、これで、ランドマーク、えーと、bind to、ランドマークの、えーと、効果だめなのかな、 いつ、favorite、binding、いや、でも、大丈夫だよね、効果なんだ、えーと、あー、落ちちゃった、はいはいはい、今、絶対やりますってことで、びっくりマークを貼って、これで、isfavoriteに対して、呼び出した、これで動くのかな、うーん、まあ、やってみましょう 理屈としては動くと思うんですけど、シルバーサーモンクリックを、とりあえず、favoriteにしましょうか、で、favoriteできましたよね、で、一応、オフにしようか、大丈夫ね、もう一回オフ、できますね、大丈夫ね、はい、これで、戻るでしょ、で、シルバーサーモンクリックも、favoriteになった、で、これで、オンにして、例えば、セントマリーレイク、これを、オフにする、うん、オフになりましたね、6出なかったかな、6は、6はどうだ、もう一回押してみましょう、出てないね、6ね、もう一回、あ、どっか消した、ハロー、あ、消したからだ、セット、なんとならかんだら、呼んでないから、ヒュージョン うん、なんか、当たり前ですけど、大事なところとしては、ちゃんとしたデータソースから、バインドしたものを取ってくれるということね、ちゃんとやんないとダメだ、ということですね、すごい当たり前ですけどね、なるほど、まあ、できたんじゃない、これで、そうすると、いろんなことになったポーズが、いくつかありますね、まずは、まずはもう何もないか、モデルデータ、この辺のコメントもいらないですね、そうするとね、もうなんでできるのかだったっていうのは、まあ、はっきりとはもう分かんないですけど、大体、今日いっぱいしたことで、もう二度と、こういったことはないでしょって感じで、うん、OKですね、で、これで、えーと、ランド、モデルデータだ、ここね、モデルデータ ですかね、中に入れたいかな、こんな感じで、絵を、これで、バインドできるようにした、ランドマークを指定してバインドする、で、何もなければね、ニルが入るよっていう状況にして、このラプスバリューの前が今やへんですよね、なので、モデルデータ、前にしようか、セルフにしようか、セルフなのかな、えーと、モデルデータでいいか、ね、モデルデータ、セルフで、今のでね、セルフを、えーと、シャドウイングできたら最高だったんですけど、残念ながらそれできなかったんで、まあ、ではね、ということで、でもこれ面白いね、自分自身をそのままバインダブルに投げてあげること で、これで、お気に入りだけですね、これを、お気に入りから取ってあげる、そうすると、これで、うん、タートルロックだけ、OKですね、はい、あれのほうが、イズフェイバリットが増えたような気がするけど、まあ、大丈夫かな、実際からね、ありようがないですよね、はい、完璧だね、これ、完璧な気がしますね、はい、コードもいい感じにスリムになった気がするので、もう一回、モードオリもスーパーになるかな、で、これで、イズフェイバリットが、これは古いコードですね、なので、ただ、うんと、やるとこから入ったら早いですね、で、この中の、これ、この中の、さらに、どこにいた、カテゴリーでデータを出したか、この インターネック、こんな感じですよね、はい、一応読んでおけました、エフェクションで、このね、リンク、ランドマーク・ディテールを入れてあげるよ、というふうにして、で、それで、えーと、ローで、このナビゲーション・リンクをね、指定してあげて、で、カテゴリー、アイテム、それ自身がラベルとしてね、使う、となっていて、で、それで、このディスティニションをランドマーク・ディティール・プレビューですよ、と、で、これで、ピンする、プレビュー、プレビューをピンして、Effect、カテゴリー・ローの、で、F、えーと、ピン・ザ・プレビュー Effect of the next step、次のステップが影響するかをね、見るように、これをピンで止めとくのか、えーと、カテゴリー・ロー、カテゴリー・ローをピンで止めたくないのかな、そういうことな気がする、ちょっと止めときますよ、カテゴリー・ロー、カテゴリー・ローは、コマンドシフトをですね、カテゴリー・ロー、で、このカテゴリー・ローをピン止めをしていく、カテゴリー・ロー、これですかね、ローをピン止めしていく、元の、まあロー、そうですね、で、これで、と、ステップ2として、ナビゲーションのアピュアランス、カテゴリー・アイテムのアピュアランスを、 これですね、これの定義の方に行って、この中で、イメージに対しては、レンダリング、レンダリングモードをオリジナルにして、で、それで、テキストの方の、フォア・グラウンドタイル、これをプライマリーにする、うん、この辺が変わったの、すごい、すごい、おめでとうとしますが、あ、そうね、グレーになってたのが黒くなりましたね、ここね、このレンダリングモードは何だろう、レンダリングモードは変わってる感じしないですけどね、何か別のに変えてみればいいんですかね、テンプレートすると色が変わる、あ、変わりますね、とにかく影響は出ていると、うん、いいですね、ここまでOKで、オリジナル変わって 変更、モディファイ、両方の動作、ベストスイッチというデザイン、なんかいい感じらしいですね、これでいいのかな、オリジナルでいいのかな、いけばわかるでしょう、で次に、アプリのメインコンテントビュー、これを調整して、タブビュー、タブビューを、超カタブビュー、ランダムのカテゴリービュー、クリエイト、作ったカテゴリービューの間の、既存のリスト、ランドマークのリストを、あれ、コンテントビューを修正し、ユーザーが作成したカテゴリーと既存のランドマークのどちらかを選択できる、そういうことか、カテゴリービュー にレイクする、このタブを作るんですね、タブとしてフェイクチャードカリスト、これを作って、まずここまで行っちゃえばいいですかね、コンテントビューね、なのでこのプレビューはもうよくて、でコンテントビューね、コンテントビューの中にタブを作っていくよ、ということですが、まあ自分はそこで書きたい方なんで、エクステンションで、コンテントビューね、これに対して、タブ、enum、タブ、で、エース、エート、エイチャード エイチャードとリストだけ、エイチャードとリスト、これを作ったと、それで、ステートを追加する、セレクションとしてタブを追加していくよと、そんな感じでやっていきましょう、ここまでね、なので、タブ、セレクションでタブを用意して、規定はフィギュアになると、そうした上で、タブビューを使ってセレクションをファインドしてあげて、カテゴリーフォームとランドマークリストっていう風にして、それらをタグ付けしてあげるという行いをするんですね、タブビューを作ってランドマークリスト、カテゴリーフォームのように、カテゴリーフォームと同様にリストをラップしてあげる、タグモディファ セレクション、ユーザーインターフェースでね、セレクションしたやつがちゃんとね、反映されるようになるよと、で、その時にタブアイテムとして、ラベルとして、エイチャードはシステムイメージのバレット、リストはバレット、これをね、リストのバレット、これを指定してあげるよっていうことですね、で、これでプレビューを見ましょうとね、そういう形でナビゲーションがちゃんとできることを確認すればOKですよっていうお話みたいなね、はいではここまでやっていきますが、タブを作りました、じゃあそしたらコンテンツビューに、アップステート、プライベート、バー、セレクション、セレクション、そしてタブですね、で エイチャード、で、アイコン、システムイメージがバー、バー、バー、で、それでタブ、そしてここにアクティブタブ、ここはボタンはないか、えーとタブのエイチャードね、ボタン効かないけど大丈夫、そこに効かないですよね、うん、で、それでランドマークリストの方はタブアイテムで、で、ラベルの、なんだろ、リストかな、リストって名前ついてましたっけ、リスト、そうですね、リスト、で、これでシステム、はい、イメージとして、えーとシステムイメージとして そうかなって、えーとリスト、バレットかな、なんか色が、ラベルだったようなのが、ラベル、はい、これで良いと思ったんだけど、これで悪カッコついてるよね、悪カッコついてる、システムイメージで、エイチャードあってそうに見えるんだけど、何かが違うらしい、えーとマッチしていない、イメージ、ラベル、ラベルでしょ、ラベルで、オーディエンスで、リスト全部書こうか、ね、これでタグ、で、タグは何を取ろうとしてんだ、タグは、ハッシュアップルか、なるほどね、だからやっぱり、ハッシュか、ハッシュ、全然違うわけで、たまたま同じハッシュだったら 問題とかね、書いたのもできるし、ここで星を解除することもできるし、で、戻ると、戻ってもここ何もわかんないか、これ押してる状態でこれを押すとどうなの、こうやって戻ったときには、あーこういう感じか、そっか、うん、そうだね、こうで、これプリントされたね、まだプリント残ってるっけ、さっき消さなかったっけな、えーと プリントイズフェイバリット、オールドとニューで、オンチェンジ、コンテンツバック、やっぱり、オンチェンジの中で、そっか、えーと、これはなんだ、プレビューの問題ですかね、えーとランドマークス、この辺の問題は、ランドマークディテールでランドマークスの0番目、で、モデルデータプレビューアブルで、だいじょうぶそうだけどと思ったけど、エンバイロメントか、エンバイロメントで、モデルデータ、これでプレビューもちゃんと動くようになりましたね、ここね、うん、あるあるですね、配慮してるときにプレビューが動かなくなってるっていうのはね、で、これでオンチェンジで みたいになるけど、リストはリストこれでいいですね、うん、予算あるとしたら、このカテゴリーフォームってなに?ってそういった名前の問題、ランドマークリストはわかるじゃないですか、カテゴリーフォームってなんだ? って思っちゃうんですよね、これフェチャードでしょ、だからフォームとか言ってるよりもプレチャード、あ、プレチャードだけじゃないのか カテゴリフェチャードサービッドでフェチャードで選んだじゃないですか、今のフェチャードのタブアイテムならてプレアイテムに選ぶのだから、フェチャードビューでしょ、きっとね ランドマークリストは他か、だからフェチャードランドマーク,どれ?それねぇな、フェチャードビュー、フェチャードそんで?フェチャード、フェチャードなんだ、これ、ランドマークリストってわかりますよね、ランドマークリスト フェチャード、ランドマークス、ランドマークス、テイク、これは?フェチャードはなんだっけ?これは、えーと、フェチャード、Fエチャド、一番最初ですよね? これスロールしたところで何も変わんないのかな? Comicなよね、フェチャード、なんだろこれ、よくわかんないね、何ビューこれ、フェチャード、フェチャード、タゲス、ランドマーク、ロンドマーク、リスト、ランドマーク フェチャード、まぁいっか、ちょっと名前が思いつかないときはね、読み込みに変えても、まぁしょうがないことは限りないけど、まぁね、いいことないかもしれないんでカテゴリフォームにしときましょう、微妙な名前な気がしますが はい、こんな感じでここまでできたということで、チェック項目やって終わりました、エイドアンダスタンティングチェックね、どのビューか、ルートビュー、ランドマークスアップのどれか、ルートビューか、コンテンツビュー、すごいアプリのものになりましたね、これは大丈夫、はい次、コンテンツビューは、ビュー、ユースコード、エスト、エイドオブザアップ、このアプリの他のコード、どう使われるか、フェチャードがあってるかな、自分はね、このHOWっていう英語、なんかね、この意味を取るのが苦手なことが判明しまして、うん、そうだよね、あ、取り当たってた、学校ではね、なぜとか、どのようにとかね、どの ことしてないよね、で、エイドセームシンタックス、モディファイアーズアンドザセームネーミングコンベンションズ、フォービューズ、そんな基準的なものになってないよね、あぶね、えーとそれは、コネクトオールオブザランドマークビュー、インカードナビゲーションヒエラルキーの一番上、コネクト、コネクト、まあこれかな、ちょっと自信ない、あ、で待ってますね、えーと、ランドマークアップは、アムオブオール、このビューの、まあ入り口に載ってるからなんですかね、アプリで、スクリプトビューになってたっけ、これを見落としてるだけかなっていうのが、えーとコンテンツビ えーと、ライト正しいかな、えーと、ナビゲーションリンクにビューを入れる、表示するので正しいコード、ナビゲーションリンクで、これ違うよね、ナビゲーションリンクでディテールテラベル、これですね、ナビゲーションリンク2番目、うん、これオッケーですね、はいじゃあ次、これで終わりだ、はいこんな感じで、今日見たところは終わりで、定観的に良い感じなんでね、こっちの次、えーと、ワーキングビズUIコントロール、これもまた次回ということにしましょう、はいじゃあこれで終わりにしますね、お疲れ様でした
