Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #30

はいではとりあえずお芝居を始めていきましょう。 つまり今日はチュートリアルでApple Watchのパケットを作成するというところが、 まあリファクターインクも大増大詰めて大体OKかなというところなんですが、 個人的にツイストス・チュートリアルに沿ってやっていけば問題は無かったんですけど、 チュートリアルに沿わないでやっていた部分が若干影響が出ているので、 お流れを直すところからまずはじめていきますかね。 それが終わればまあまあ、この辺OKですけど、 再び、おさらいしてみて、おさらいもですがね、 まあいい感じに出来てるか、他に手を割るところはないかみたいなね、 そんなところを見て終わりという感じにしたいなと思います。 で、今問題になっているのは何かというと、 これをエミュレーター版ですよね、動かしたとき、 その時にApple Watchのユーザーインターフェースはシンプルにね、 収めておかないと使い勝手の面でね、よろしくないよっていうことになっているので、 それはね、まあ尊重するというわけですけど、 まあそういった風にやっていきたいなとは思うんですけど、 この時にね、アイフォン用に手を加えた部分が残っていて、 これですね、ユーザープロファイルを表示するというそういった機能、 これはリストの方には無かったんですけど、 アイフォンの場合ね、だけどこれを追加しちゃったんですよね。 それを消していくというところをやらないといけない。 これを押しても今は動かないですけど、 これはね、動かせるようにするというよりは動かさないようにする。 それかまたは画面を押したときにユーザープロファイルが出ているようにしてみましょうか。 どう言ってもあれとか、どうするかな。 やり方色々ね、忘れちゃっているところがあって、 Apple WatchアプリってiOS、Apple WatchのOS1の時にしかね、 作ったことがないもので、 あの時画面を中押しするとボタンが出てきて、 そのボタンを押すと、なんかね、メニューを選べるよみたいなね、 そんな風なのができたと思うんですけど、 まあでも言ってみたい気もしないでもないですね。 まあ何してもこのリストのね、 頭のところにこのユーザープロファイルというボタンがあること自体は、 あまりね、よろしくない。 こんな場所を作っちゃってね。 なのでこれはまずね、表示をしないということをね、したいと思うんですが、 そうすると、まあそんなに難しくないですよね、この辺についてはね。 難しくないというのは、このね、Apple Watch OS、これを使えば、 なんとかなる。 これ、このね、ノーティフィケーションシーンと同じような感覚で、うん。 ただまあ、これもね、なんか、微妙かなーという気もしないでもないけど、 これはただの好みの問題ですかね。 Apple Watch OSが何も悪いものじゃないですからね。 なんとなくね、読みにくいなという感じを、勝手に、あの、覚えてしまうんですが、 まあいいや、とりあえず、ランドマークリスト、これですね。 この辺りで、Apple Watch OSがあった時には、ボタンを表示しないみたいなね、 そういったような風に、まずやっていきますか。 えっと、今ね、プレビューを出しますけど、 プレビューを出せばすぐ出てくるので、 プロファイルツールバーか、プロファイルツールバー。 これ、ないましですね。 えっと、そうそう、ここでね、出しているんですけど、プロファイルツールバー。 ただ、これはほら、えっと、なんだっけ、モディファイヤーじゃないですか。 このモディファイヤーを、あ、ショップイフできるのかな。 そんな器用な言語コーナーですかね。 ちょっと書いてみましょうか。 もうちょっとあれか、えっと、これがエミュレーターがね、じゃない、 プレビューがね、ちゃんと出てくるからにしますか。 なので、その前に、Appleの機能のね、ボタンの出し方を調べておきましょうか。 ウォッチOSで長押しボタン、みたいなこと。 半端すぎるかな。 長押しのボタン、これじゃないな。 アプリの、えっと、アプリだから、これでもね、 昔アプリでObjective-Cとかやるとね、 なんか、それでもコードが出てくる。 あの、プログラミングに関する情報がね、出てくるみたいな。 そんなことですけど、今、Swiftであれば出てくるのかな。 Swift。 えっと、長押しを実装するには、 ロングプレス・ジェスチャー・リコーディナイザーを使う。 ロングプレス・ジェスチャー・リコーディナイザーのインスタの操作をして、 あと、ターゲットを使って、長押しされたときの操作を作る。 これは、UI。 UIはきっと普通のことなのよ。 SwiftとUIで限定しておきますか。 長押しはAppですからね。 なので、コンテンツビューのボディの、長押し・ロングプレス・ジェスチャーで、 プリントボタン・ロングプレス。 ロングプレスは分かったんですが、ボタンを出す。 ボタンを出す。 それをやりたいわけですよね。 長押しでこれでやると、長押しを認識する。 長押しボタンの実装。 UIボタン、これじゃないですね。 長押し。長押しがよくないかな。 ダップルウォッチで、メニューみたいなやつ。 えっと、長押し・リコードかな。 つよく押す、メニュー。 SwiftとUIでやればよかったのか。 コンテキストメニューってのか。 コンテキストメニュー。 でもそうだったわけじゃないか。 iPhone、WatchOSは、SwiftとUIで、AppleWatchのアプリで。 それで、こういうやつですね。 あれでもキーワードオプションが増えた。 これはちょっとまた違うか。 SwiftとUIで、長押しするやつは、どうなんだ。 これはリストですね。リストじゃなくて、長押し・つよく押す。 というのをやったときに、これは関係ないな。 これじゃなくて、昔どうやってAppleWatchのプログラミングを勉強したんだったか。 WatchOSプログラミングぐらいにしておきますか。 これで、WatchOSのデベロッパーに通路を揃えるデザインの追求フェストプラクティスなどがあって。 それで、ツールはいいですね。 デザインとして、ユーマインインターフェースガイドラインか。 あの辺を見れば、何かできそうですかね。 ジェスチャーを使ったアクションボタン。 動いているときでも入力か。 ジェスチャーでアクションボタンを押して、画面を見ずに重要なアクションを開始。 アクションボタンってのは機械のボタンですかね。 ああ、そっか。あれじゃないですね。左側ね。 どうすると。どれだろう。 Apple Watchのコンプリケーションじゃないし、通知でもないし、デジタルプランでもないし、通知、コンプリケーション、表示、表示、この辺は全然違いますね。 どこに乗ってないか。 ボタンを出したいボタン。 Apple Watchのプログラミングの開発ガイドみたいなのがあるといいんだけれども。 Apple Watch WatchOS。今どんなボタンなのかな。 かかわし。 そうしますと、これをApple WatchのSDKとか見れば出てくるんですかね。 WatchOSのWatchKitを見たり。 これで、アプリケーションのテリゲート、エクステンション。 あとはなんだろう。アップグラウンドライフサイクル、ユーザーインターフェースと、エラー。 ロリーボードサポート参考になりますかね。ロリーボード。 コントローラー。アラートアクション。 アラートアクション。アラートアクション。 インターフェースボタン。 わかんないな。どうすると出るんでしたっけね。 まあいいか。とりあえず調べか。うまくいかないけど。 プレビューは一旦フィルトかけてみますかね。 それでもう一回プレビュー。 これでとりあえず問題を解決してから考えるかどうするか。 Apple Watchのボタンを表示させる。 長押しでね。 あ、なんかボタンのシミュレーターとかで、シミュレーターあるかな。 これをデバイスIOかな。 インプット。 あ、違うか。 デバイス、スライドボタン、ロック、シリ、デバイス。 長押しまた強く押すみたいなやつね。 そういったのがない感じか。 昔どうやって辿り着いたんだろう。 こんなに苦労した記憶がないんだけど。 メニューの出し方。 Apple Watchのアプリケーションを作った時どう作ったかすごい忘れちゃいましたね。 それなりに地域でアプリケーションを作って、 それなりにじゃないや、地域で作った記憶があるんですけどね。 忘れちゃったね。 Apple Watch 1の頃ね。 その頃ちょっとリアルみたいなの出てたんでしたっけ。 Apple Watchのね。 あ、いいか。とりあえず。 レミュレーターがどこなのかなんだろう。 シミュレーターを落とせばいいのかな。 この辺、Xコードを落とせばいいのかな。 とりあえず何にしても、レミュレーターを動かしたいので、 クリーンと言ってもらいますかね。 Apple Watchでしょ。Apple Watchオートマティックになってるけど、 これはG Watchにして、ちょっと見てみますかね。 この間に、この間に何もないか。 とにかくさっきの邪魔になってるボタンがね、このロファイルツールが。 これを表示にしてあげれば、よいことが起こりそうというね。 そんな感じですが。 あとは、またな、WatchOS。 エキッド。まあ一発分かりますね。 Xコードを、とりあえず落として。 レミュレーターも一応落としておきますかね。 こうした上でもう一回ね、動かせば動くでしょうという、 楽観的な希望ですが。 まあでもね、動くことはありますよね。 Xコードを動かして、ビルドかけて、目のため。 その後、今度こそ出るでしょう。 で、ボタンを消すというのをやっていく。 その後に、メニューが出せるようだったとしたら、 それをやっていきたいなというところなんですけど。 えっと、プレビューが思うようにいかないのかな。 48mmのApple Watchシリーズ11で、WatchOSの今ですね。 初めてだ。 プレビューが動かないと急にやばいですね。 ちょっと頼り切っているところがありますからね。 これで、Apple Watchシリーズ11をクリーンして、ビルドをかけて。 こんなことをやっている間に、もう一回。 まあまっすぐ終わっちゃった。今回の希望かなと。 ビルドをかけて、これでエキッド出てくるでしょう。 今度こそね。 で、ボタンの調べ方を今ちょっと考えながら、 このプレビューを待っているんですけど。 ボタン、インターフェースの名前というんですかね。 このメニューはどういった名前かによって、 流しやすさって違ってくると思うんで。 これでね、調べられればいいんですけど。 これも動かないし、モールにしてみますか。 とりあえず。 これでビルドしている感じ。 今回ももう一回調べてみますか。 エキッドでいいと思うんですけど。 エキッドのチュートリアルっぽいの。 ビルディングは終わっちゃうやつだと。 これ見れば分かるかな。 オーバーピューで。それでこんなやつで。 これちょうど今作っているやつですが、まあいいか。 Apple Watchのプロジェクトを作って。 今回はナビゲーションじゃないですね。 ナビゲーションシーン。 チュートリアルで見たようなコードが出てきてますが。 やっぱりいい感じに書けてる気がしますね。 チュートリアルではね、標準アップオプションで使ってなかったんですけど。 それでいいですよね。良かった。 いい感じに書けたという事が分かった。 It's interactiveって何だ。 It's interactiveだ。 あとは、Event、Content、Handling、Common State。 あとはContinue User Activity。 User Activity、Handling User Activity。 これちょっと見てみますか。 User Activityはどういうやつなんだろう。 User ActivityでView City from Completion。 View City from Completionって何だろう。 Activityでユーザーインフォ。 アクティビティか。 チェックアクティブって終わっちゃった。 まあいいか。 これはこれで良い。 そして、アプリケーションデリゲート。 デリゲートじゃないかな。 ディレイティブドキュメント。 これ1個前に戻ればいいのかな。 違うね。 これが、こっちを今見てたと思うんですが、チュートリアルにしちゃった。 チュートリアルじゃなくて、ライフサイクルでもなくて、UI。 アップデートでもないですね。 ライフサイクルのキーワードを見てみますか。 ライフサイクルのプランニングインアクティブ。 アクティブバックグラウンドサスペンディング。 ハンドリングユーザーアクション。 このボタンを消したい。 これを消すには、こんなところにできるかな。 オーエス。 そして、ここでタップエンドイフ。 これだけでいけるか。 ツールバー。 これ条件が違う。 ノットかな。 こうすると、できた。 これで基本的にはボタンを消すのはおしまい。 またこのお気に入りをオンオフできるよっていう。 これもやっぱりボタンを押したいですね。 ボタンを押す機能をつけたいなやっぱり。 どうするとどうするんでしょうね。 何か出てくるかなここで。 ドット打てば何かが。 ポピュアとかツールバー。 出てこないですね。ボタンを押させたい。 こうすると調べるしかないけど、調べようがないですね。 調べようがないというか、これはJatGPによく頼るようになっちゃって、調べようがなくなっちゃってる。 自分の能力が下がってるだけなんですかね。 わかんないけど、JatGPに聞いてみましょう。 オーエスアプリを作っています。 自分のアプリで画面をよく押したときに、 メニュー画面を表示することができたと思うのですが、 UIFというアイディアはどうやったらいいですか。 どうだろう。 フォースタッチでメニューを開くUIが以前は存在していたが、 もちろんSV5はこの機能が配信された可能性が出てきた。 中押しでメニューを出すことは今はできない。 以前はUIFというUIでメニューオプションというのを作りやっていた。 フォースタッチといえばiPhoneでも配信しましたよね。 それで必要となってメニューなどを明示的にしか自分で表示させればいいだけになっちゃったのかな。 自分で配置する。そしてコンテンツビューの中でメニューというのがあるんだ。 これでボタンのアクションを指定して選べる。 このラベルは何だろう。 これで点々をタップするとメニュー項目が表示されます。 どこに点々が出るんだろう。 中押しでメニューを表示。これはロングプレスジェスチャー。 ロングプレスジェスチャーでメニュー表示を有効化して、 それでメニュー表示がオンのときにはコンファーメーションダイアログ。 コンファーメーションダイアログなんていうものかな。 これちょっとやってみましょうか。 まずはApple Watchでやっていきたいと思うんですけど、 ここで例えばリストの中でメニューを作りたいわけなので、 ステートですね。まずはタップステートプライベートバーの表メニューですかね。 表メニュー。表メニューって言われてなかったかな。 ドローイングメニュー。そっちのほうがいいなと思って。 ドローイングメニューが最初フォルスにして、 それでロングプレスジェスチャーをボディに追加してあげる感じですかね。 ボディのナビゲーションスクリプトビュー。 リストのスクリプトビューっていうのかな。 ナビゲーションスクリプトビューとか。 そこでいいのかな。 ナビゲーションスクリプトビュー。 そこでやってみますか。 この中でドット、ロング、オンロングプレス、ジェスチャー、 テッドとして、 ドローイング、メニュー、イコール、ブルーですね。 あとはオンチェンジ。オンチェンジで、 ドローショーイング、メニュー、 こっちのほうがオンチェンジじゃないか。 コンファーメーションダイログが。 チャットキーとタイトルの先はメニューか。 メニューやってみますか。 プレゼンティブがショーイング、メニューですね。 それでアクションとして、ここでボタンを 色々出すということだったようだが、ボタン。 ボタンで、またプロフィルのボタンですね。 ボタンとして名前とアクションですね。 プロファイルとして、ここでプロファイルボタンを押した場合には、 ショーイングプロファイルか。 これをルにしてあげる。 ピンゴかな。 これで長押しが出てきた。 メニュープロファイル。 プロファイルはそんなに出なかったんですけど、 ボタンを長押しできましたね。 メニュープロファイル。 こんな状態で、まずフェバリットオンリー。 これをやりたいな。 なので、プロファイルも重要ですけど、 この前にプロファイルのボタンってどうなってましたっけね。 シミュレーターが動かせないか。 あ、そうか。ここでいいんだ。 さっきの、これ。動かしたやつ。 この中でボタンの名前を出してましたね。 ショーイングプロファイル。 ユーザープロファイルって名前だったか。 でも、長すぎると大丈夫かどうか。 これはウォッチの仮面としてね。 一応、まずはユーザープロファイルにしておいてみましょう。 プロファイルとは別に、あとはソグルか。 ここでボタンじゃなくて、このスライド。 スイッチ。スイッチ。スイッチでいいのかな。 ソグルか。ソグルとかどうしたらいいのかな。 ソグルデータラーで、用意。フェバリットオンリー。 これダメか。ソグルはどう作るんでしたっけね。 ソグルは、ボディにあったはず。 ソグルイズオンか。イズオンとテキスト。 これ配色してるのかな。 これが今のところにできるかどうかですね。 なんかできそうな雰囲気は感じるんですけど。 でも、これできてもあんまり面白くないかな。 まあ、やってみましょう。 中押し。メニュー。あれだけ? 更新されなかったんじゃないって気がしたんですけど。 えーと、なんか動いてる気がしないというか。 何というか。 これを一応切り替えてみて。 フェバリテ。中押し。あれ?中押し。メニュー。 これでメニューの下にある?何か。 あー、そっか。上だもんね。 ソグルためかのボタンにしてみましょうか。 ボタンにする場合はボタンの出し分けが重要かな。 ボタンの出し分けというか表での。 えーと、おしろいですかね。 まあまあ。でもまあ。 んーと。あ、まあいいか。 何個でいいですかね。 ボタンとして、ラベルを表示するときに、ここで、 show favorite onlyがどうかで。 show favorite onlyだった場合にはshow allですね。 そうじゃなかった場合は、favorite onlyですかね。 これでボタンを押したときにshow favorite onlyをソグルしてあげるというね。 多分、いい感じにできるんじゃないかなと思うんですが。 これで、なんか押し押してみると出てきた。 favorite only。 もうfavorite onlyできましたね。 これも一回中押し。 ここ中押しできなかったっぽい。 ここがちょっと気になってくるんですが、 ここでもできないとね。 こんなエビアンのとこ狙ってらんないですからね。 まあshow all、これでいい感じにでますね。 このfavorite onlyのスライダー、これはちょっとOSではいらないですね。 なので、これはbodyから、やっぱりshow if。 これはよく使うんですかね。 どうなんだろうね。 マルチプラットフォームのときね。 ここで、show if OS。 あ、間違えた。 あ、えーと、違うか。 違うだった。OSを。 OSね。 あのときに送る。 うん。 こうしてあげると、あれ、end if、あ、そっか、endか。 この辺全部ですね。 これで、OKと。 うん、うん、うん。 これすごいね。知らなかった。 これで小さくなるんだ。 このカーブに合わせて。 カーブというか、曲面。 長抜めと出てくる感じにしてたんだ。 なんか気にしなかったけど。 こういうとこまで来たとね、長押しが効かないじゃないですか。 これはどうしましょうかね。 これはどう効かせるんだろう。 この辺僕が押せば、ね、いいでしょうけど。 これでfavorite onlyにすればね。 とにかくできた。 じゃあ同様で、長押しをして、あれ、長押し。 長押しをして、あ、できた。 ユーザープロファイル。 これの表示を作らないといけないですね。 これプロファイル、バインディング。 あ、そうか、コンスタントバインディングしちゃったんだ。 表示しちゃったんだから。 なので、アプリケーション共有、共通で。 アプリケーションランドマークサーブ。 ここですね、これで間違った。 このコンテントビューか。 コンテントビューの中で。 ウォッチOSの場合は、ここですね。 コンスタントフォルス。 これをやっちゃってるんで。 これをね、直していくと言うんですかね。 だから、やることとしては、ちょっと、 まあ、iOSの方も見ないといけないですね。 見ないといけないことはないんですけど。 見ないと忘れちゃってるので。 iOS用とウォッチOS用で、これらが分かれていると、 結構探すの面倒ですね。 面倒だけどしょうがないのかな。 とにかくコンテントビューで。 プレビューはこっち側にあるんですね。 プレビューね。 で、こっちでコンテントビュー、iOSの方は。 で、ショイングプロファイル、これですね。 このステートが欲しい。 なので、大きいデータを持ってきておりますが。 おしまいな。 これでいいかな。 これでコンテントビューに対して他プロファイルを表示するということは、 エンバイロメントの欲しいわけですね。 なので、エンバイロメントも持ってきて。 あとは、ショイングプロファイルアクティブタブ、 プロファイルランナーですね。 で、ショイングプロファイル、これですね。 ショイングプロファイルのシート。 これを貼ってあげると、ボディの、どこだ? これはボディの中のアップビューだけど、 ここの場合はランドマークリストですかね。 なので、この辺に。 この辺に来たと。 ここで、大丈夫ですね。 ここでいいですね。 こうしてあげて、ここのコンスタントをやるんじゃなくて。 アップするといいのか。 これで、ショイングプロファイルね。 Fにして、プロファイルホストも使うよということで。 使うよというのは、共通で使用するということで。 プロファイルホスト、これですかね。 プロファイルホストとエディターか。 iOS、エディター。 エディターまでは要らない気がしますね。 Apple Watchだとね。 なので、とりあえず、ビューの中にプロファイルを作って。 プロファイルホスト、これだけかな。 プロファイルホストとプロファイルエディターは要らなくて。 サマリーってのが。 サマリーはエディターじゃないやつか。 これをちょっとプレビュー。 これも消しますが。 これで、エディットモードに応じて、 今回ね、プレゼントホスト、プロファイルか。 エンディング、これ関係ないや。 編集周りで結構気を使ってるので。 ボディの中で編集中なら、この辺のエディット系のものを配置して。 プロファイルエディターだとやってるけど、表示だけならプロファイルサマリーなので。 これだけを共通にして、プロファイルを使うようにすれば、多分大丈夫。 押してあげて、表示するときに、今のを表示すればいいんだ。 マルチプラットフォームはもうちょっと賢くというか、 楽に作りたいですね。 楽に作れるもんじゃないと思うんですけど。 とりあえず、コンテンツビューのOSアプリ、これですね。 これを見て、ここでプロファイルホストを表示するんじゃなくて、 プロファイルサマリーを表示する。 プロファイルサマリーを表示するときに、 プロファイルサマリーをやることとしては、 エンバイロメントでモデルデータを取るのか? モデルデータを使ってたっけ? モデルデータは? あ、はい。使ってるのか。 あ、じゃあしょうがないね。 じゃあいいか。モデルデータをここに普通に。 エンバイロメントは渡したから大丈夫ですね。 なので、プロファイルだけ渡せばこれでOKと。 プロファイルを渡せばOK。 プロファイルってモデルデータ。モデルデータがプロファイルを持ってますよね。 これでいいのか?これをバインディングか?バインディング違うか? バインディング違うか?これオプショナルになる可能性があるから、 これまたはデフォルトのプロファイルですね。 あ、なんか予備さんってしなかったっけな? プロファイル、デフォルトかプロファイルだけか。 じゃあそうすると、これまたはモデルデータ。 あ、なんかあなただけ。モデルデータの方に。 いや、いいか。モデルデータのデフォルトプロファイル。 あとは開放SとオープンSと両方でね、 プロファイルがなかったらデフォルトプロファイルっていうコードが、 なんか2つバラバラに存在してるのが非常に気になる。 なんかルール変えた時に片方だけアウトなままになるみたいなね。 そんなことが平気に起こりそうなので、 ここも改善したいところがありますね。 とりあえずこれで、えっと、 プレビューを表示して様子見てみましょう。 そうすると、Apple Watchのエラーが起きましたね。 ビルドデータか。なるほど。 ビルドデータはApple Watch用とそうではないのかと思ったけど、 回復バッジか。回復バッジがオーディオされるとか。 これが、なんとしないといけない。 回復バッジっていうのをApple Watchに表示できるのかな。 まあやってみますか。 だからこの定義を悟って、このファイルをApple Watchでも使えるようにやってみて、 それでちょっと合わないようだったら考えるで。 やっていきましょう。 これでビルドをかけると、どこでやられるのかな。 バッジ。バッジがない。 バッジはこれか。バッジもApple Watchにしてみるとして、 こうしてビルドをかけていって、いろいろエラーが出るのかな。 O1。O1でシンボルでダブル。 コンバートできない。O1。エレメント。 まあまあいろいろエラーが出ましたね。 どういうぐらいでいいのかな。 で、どうしますかね。とりあえず1個気になるところとして、 バッジのエラーもあるんですけど、 まずは観光時で作ったこのドイングプロファイル。 このコンテンツ。あれはOtOSばかりのか。 では大丈夫ですかね。 エラーをちゃんとゆっくり見る感じで、なんとかなのかな。 まずはiOSでビルドできるかどうか見てみようかと思ったけど、 結局横ビルドするか。 じゃあこのビルドを眺めて、 エラーが出ているのはOtOSのビルドですね。 で、この中でループスタイル。これが対応と言っている。 レビューはもうちょっと。いや、バッジシンボル。 バッジシンボルというのがこれか。シェープスタイルね。 このシェープスタイルもOtOSに入れてあげるとして、 で、次は何だろう。次はハイクビュー。 ハイクビューが見つかりませんというのがプロファイルサマリーでね、出てきたと。 で、プロファイルサマリーのハイクビューもこれもOtOSに入れてあげて、 どこか知らないですけど、まあまあビルドが出て、で、まだエラーですね。 ユニトランジションがノーメンバー? えーと、ムーブアンド、えーと、えーととか。 まあ、こっちですね。ムーブアンドペイドも出せたとかで定義しましたね。 別の方向ですね。これで定義したのでこれもApple Watchで使えるようにして、 で、あとはエラーとしてはアニメーション、リプル。 これもそうですね。アニメーションのリプルか。定義は確かにしたんですけど、 えーと、アニメーションリプル。 Apple Watchでもこんなことできるのかなというのがね、心配になったけど、 まあまずはやってみましょうか。できないと言われたら考えれば、まあ大丈夫でしょう。 で、これでビルドが通るのかな? ビルドが通りそうな気がしますね。 なんとなくね、そしたらコンテンツビューを見ていくよという流れになるんですが、 大丈夫かな?ビルドが通るか。 まあ、プレビュー持っておきますか。で、画面消しておきますか。で、ビルド通りましたね。 で、これで動かした時に、さて、どういう風になっているか。 楽しみですね。 で、これで長押しをして、ここから長押しをして、 画面が出てきたところでユーザープロファイルを押すと、 お、出てきた。で、バッジも出てて、なんか知らない間にちゃんと横スクロールをするし。 で、これもあって、これを押すとグラフが下に、 ちゃんとアニメーション出てましたね。ちょっと見にくいけど。 この見にくさ、やばいですね。どうしようかな。えーと、これを押すとね、こんな風になって、 もう一回押すと、こうか。 こうすると、まあ下に出てるからいいけど、 ここが配布ビューの横にまた長々と出ているけど、 これはなんかもしかすると、最初からテキストが出ちゃって、 グラフも最初から出しとくっていうのがありそうですね。 これやってみましょうか。これをやるにはもはや、OSを切り替えるというよりは、 分けちゃったほうがいいですかね。 なので、このビューを、とりあえずこのプレビューは確保しておいて、 で、それで、今のはここが、O2だから本文の中ですね。 で、その中でビューとして、プロファイルか、あ、プロファイルサマリが、 これをOSとiOSで分けてあげるっていうのがありそう。 なので、どうしようかな。 では、マイクビューでテキストコンプリエーションバッジを もう一回ちょっと取りに行っておきますかね。 これを、出てこない、なんか欲しい。 あ、またプレビューが消化。 テキストバッジ、スクロールビューがどこかで、 バッジがいろいろ並んでいたというのがまずにありますよね。 で、それとあとは、コンプリエーションのバッジのビューと、 プロファイルのプロファイルビューとして、グループでテキスト。 この辺だね、プロファイル、これはOKなので。 この中でプロファイルとコンプリエーションバッジのリセット。 マイクビューは、この中でマイクビューを表示する中で、 マイクビュー、この中でグラフ、これだ。 マイクビューをOSに分けてあげればいいんだ。 なので、iOS専用のマイクビューにして、 それでこれを複製してあげて、これをOS。 ちょっとこれだけののが大変だなと思って、 これでマイクビューのOSをこういう風に並べたほうが、 なんか分かりやすそうじゃない? こんな気がね、ふとしたんですよ。 で、これを、ウォッチOSの方のマイクビューは、 ウォッチOSに登録して、 で、iOSからは消してあげるでしょ。 で、それでこっちのマイクビューは、iOS用ですよとかやったら、 なんか分かりやすそうじゃない? で、それで、このウォッチOSのマイクビューを出すにあたっては、 このshow-detailを必ずONにして、それで、 show-detailなどという条件は何もいらなくて、 で、DetailView、 DetailViewっていうのが、 DetailViewは、 sprinkle.comのマイクビューの中に DetailViewっていうのが利用されてるのか。 マイクビューとしてDetailViewを利用しているけど、 これについてはDetailViewで、まずは以下、 とりあえず、ここで、媒体の上でDetailViewという条件付けて DetailViewで申すと、 いきなり、DetailViewで、そしたらTransitionなんてのもいらないですよね。 そうすると、Move & Fadeみたいなアニメーションも別に、 Apple Watchでいらなくなるんで、これでOKでしょ。 で、そうして、この上で、次は、Hikeグラフね。 Hikeグラフは、これは表示いらないんじゃないかなと、 使わないと思うんですが、だと困るから、コメントアウトして、 で、ランドマックスマーク、これ割ってもいいですかね。 で、名前と、ディスタンス、テキスト、これをV1アップ。 うん、大丈夫そうですね。 それで、show-detailボタンが、これでshow-detailをトグルしてますけど、 今回はボタンをトグルするようなことはしないんで、 このshow-detailボタンはなしですね。 これは確実にいらないでしょう。 ということで、タグを消して、 それで、HikeViewのDetailView、この中では、 データパスというのと、またボタンアイテム、 あ、そうか、ボタンがありますね。 えーと、ボタンが、これがElevation、Height、Rate、 これで切り替えられるのか。 で、まあ、とりあえずそれはよくて、 Vstabでボタンバーグ、ここでボタンがあれば、なんかいい感じですかね。 Vstab、ボタンバーグ、うん、まあいいか。 で、HikeGraph、ここでHikeGraphを表示するってやっていて、 で、HikeGraphは、ディテールビューのボタンとして、いろいろあるけど、 まずは動くようにしたいですね。 HikeViewの、ここだ。 えーと、HikeViewのグラフの中で、これはどんどんやってるかというか、 上の方でビルドがやってますね。 えーと、ここでHikeGraph、これが無くなった。 で、上のディテールボタンが無くなった。 上のディテールボタンが無くなって、そこでディテールビューが、なるほど。 で、あまり、えーと、スペーサー、 スペーサーが無くなってますね、そうするとね。 で、これで、えーと、ビルドが取れるのかな。 で、ビルドが取れるので、まずはHikeViewのプレビュー、 ちょっとで見ておきましょう。 えーと、あれ、間違えた。 HikeView、HikeGraph、HikeGraphがやるんだったのかな。 えーと、HikeGraphは、これですね。 HikeGraphは、HikeGraph型、HikeGraph型は残ってるかな。 えーと、ちょっと復活させますが、HikeGraph、ここね、復活させて、 で、HikeGraphのHikeGraph、これも復活させて、 で、それでプレビューを、HikeGraphのデータを見て、 で、それでエレベーションだったら、とかがあって、 で、ボディで、HikeObservations、うん、ですね。 で、それで、これをグラフビューに表示していると。 で、グラフビューは、グラフビューは普通に、 いろいろ入っていく感じですかね。 まずはちょっとこれだけで、プレビューが、プレビューがこれか。 えーと、ボディで、HikeViewで、テキストがね、なんかあると思うんですが、 どこ行ったかな。HikeView、あ、そっか、 HikeViewはこれだけってことか。 で、それで、Visual Studioでやってるけど、これスクロールかな。 スクロールビューで入れてあげると、多分、 画面越えて動いてるんじゃないのかな。 あ、動いてるとか。あ、出てきた、出てきた。 で、まあ、スクロールしないで、タッシュタッシュタッシュとかね。 ボタンで入り替わる。おお、いいですね。 いいけど、全然見えてないですが。 えーと、スクロールが、なんか思うように動かないな。 なんだろうこれ。どうしたの。ミスかな。 こんなことなんで。動いた。えーと、エミュレーター。 あ、動いた、動いた。 で、ここのね、グラフがいらないなと思っていて、 出てるじゃないですか。 なので、ハイクグラフの中でそれやってるはずなんですね。 これですよね、ハイクグラフのフレーム。 だから、ハイクグラフを覗くと、何が覗かれるんだろう。 ここを覗くというより、ハイクグラフこっちを覗けばいいのかな。 すると、テキストも覗かれてたような気がするんですけど、 そんなことなかった。じゃあやっぱりいらないですね。 単純に画面から追いやられてただけだ。 なるほど。だからこれいらなくて、 で、それでVスタップ、Hスタップ、なんか変ですね。 Vスタップ、VのスタップでHのスタップとね、 Vスタップだけで良くなってますね。 で、スペースとかもいらないんで、これで良いですね。 で、あとは。 そして、スクロールがなんとなく気になるのが、 あんまり上の方に無いなというのが感じられて、 ここスペース入れると何か入るんだろう。 スペースを入れてみると、あんまり変わんないか。 上の方のスクロールが余ってるじゃないですか。 これが気になっていて、これはランドマークサモリー、この中ですかね。 ランドマークサモリーでテキストでハイクネームと、 ハイクディスタンス、これが出てますね、ちゃんとね。 テキスト、これとテキストのスタイル、何か入られるかな。 フォント、そして、サブヘッドライン。 サブヘッドラインとはという感じですが、あとボディできた。 ボディと同じか。 ボディと他には、あとは、このボディできた。 あ、ディスタンスできるかな。 大丈夫かな。あ、まあいいか。なのでですね。 で、それで、ディスタンスできて、グラフがあって、グラフのスクロールが微妙です。 これかな、ハイクグラフ。 ハイクグラフはもうカットしましたよね。 これは要らないと。 で、これであまりだけ表示するようにして。 で、ディテールの方でパスがあって、大丈夫かな。 これで、グロールが上手くいかない。 えーと、グロールが上手くいかないのは、何のせいだろう。 とりあえず、こっちはLargeにしておいて。 まあ、どうでもいいですけどね。 それはね。 で、スクロールはいいか。 これで、データパス。 データパスは、ボタンで使ってますかね。 このボタンアイテムたちが横並びですね。ボタンバー。 ボタンバーが、えーと、ボタンアイテム4位置で、Hスタック。 これ、Vスタックにしますかね。 Vスタック。 そして開けると、ボタンが持ち越しやすくなるのかなという、 そういった感じになるね。 ここね、ボタン。このボタンもね、長押ししてボタンを表示させるっていう手はね、 中途上がりますけどね。それでもいいのかなという気はするけど、 ただの、アプリウォッチでボタンを出すっていう行為って、 出てくると思わないというね、そういったところが、なんか不安なところでもあったりするんで、 それは、ちょっとね、なるべく乱用はしにくい。 ない方がいいのかなというね、そんな感じがするんで、えーと、 まあ、今回は、単にボタンをね、配置するという形にしてやってみましょうかね。 で、これで、えーと、ボタンのピューが。 まだ表示されないですね。 えーと、プレビューが表示されないまで、色々見ておきますか。 またね、ハイクグラフ。このハイクグラフは、まだ使ってるんでしたっけね。 この中で、ハイクグラフは、えーと、ハイクビュー、プレビューはあるけど。 あと、まずね、ハイクビューね。 これは良いとして、ボタンバーも良いとして、 プレビューが終わんない。えーと、ロールでしょ。 で、Vスタックで、これでOKで、ラウンドマークサマリ、OKで。 で、これで、出ているビューとして表示するね。 グラフのパスと、あとは、レンジ。このデータのレンジでしたっけ。 で、ハイク情報とデータパスが、こういうね、ステッドであって。 で、ボタンがこれだけありますようになっていて、 ボディで、ハイクグラフとボタンバーが表示されていて。 で、ボタンビューは、このアイテム。ボタンのアイテムと、またセレクトされてるかというのと、 押されたときのアクション。ここはそのままで良さそうですね。 で、あとは、ボタンバーはVスタックで表示すると。 で、プレビューはまあいいのかな、これでね。 なので、できた気がするけど、プレビューが更新されていない。 コンテンツの方、押してみますか。コンテンツを押したけど、 まあ、これで動けばこれで良いですかね。 さっきは、クリーンしたらプレビューが直ったという感じだと思うんで、 プレビューを表示されないようなら、一回クリーンビルドしてみますかね。 クリーンビルドもそうだけど、一回実行してみますか、これでね。 これでね、おおよそできた気がする。 またし、これだとiOSのビルドがどうなるんでしたっけね。 大丈夫かな。これで、エミュレーターの方が、今起動中ですが。 これによって、リストードの操作をして、長押しでプロフィールを出すことができて、 プロフィールを出すと、シンプルなプロフィールを見ることができるよという、 そういった動きになって、基本はOKというね。 長押しをして、長押し。長押しをして、長押しをして、できた。 これで、ユーザープロフィール。そしてプロフィールが出ていて、 こうやって見えて、ここでiXの情報があって、ボタンがちょっとスペース邪魔ですね。 あと、エレベーションとか、これ押されているボタンが若干違いますね。 大丈夫ですね。これで動かせた。とにかくボタンが変ですけど、これを直せば何とかなりますね。 なので、ボタンとしては、iViewのバーボタン、ディテールビューが、 ディテールビューの中でボタンアイテム、これをボタンバーで表示しているわけですけど、 ボタンバーの中で、これスペースがいかないという感じですかね。 これでOKかな。あとはボタンビューもちょっと気になりましたかね。 ボタンビューのタイトルとタイトルアニメーションに行く。 ボタンアイテム、ボタンバー。これで表示していますが、 ここで流し出したいんですけどね。 これが許されているのが良かった。 これでユーザープロファイルを見ると、こんな感じでできて、 良さそうね、これでね。若干使いにくい、このボタンが。 でもまあ、ちょっとしょうがないですからね。 まあまあ、とりあえずはいいのかな。 それから、この配布データは見れないようにするか、またはボタンで切り替えるのではなくて、 3つ全部出しとくという、そういった点もありますけどね。 その辺はとりあえずできたから、よしとして、リストできたアプリ、アプリ完成しましたね。 よし、これでOK。ただし、今のところだと、iOSのね、そうじゃないところ。 それによって、動きというか、制約というか、それがちゃんとね、 こっちOSじゃないところでも変えちゃう、みたいなね。 そういったところになっているはずなので、もう何とかしないといけない。 この上でちょっと気になるのが、グラフのアクセル。 このグラフのアクセルなんですけど、これは別にiOSに書いてない。 あ、違う、こっちOSだけとかね、書いてないんですよね。 なので、これ共通化したいですね。 ただし、共通化するにあたって、コープが微妙なんですよね。 今のところプライベートにしているんですけど、これがプライベートでは効かなくなって、 こういったところがあるので、気になっている。 ハイクグラフが、ハイクグラフ自体もそうですね。 だから、ハイクグラフを外に出したら、まあまあいいのかな。 なので、ハイクグラフをまず、これ選択して出せましたっけね。 ハイクグラフまで全部を、どこだ、ここまでかな。 選択、あ、ダメか。いやいや、えーと、モデルじゃなくて、 Viewの中の、ハイク、ハイクスってフォルダでしたっけね。 えーと、ハイクビューはコントロールですか。 なので、コントロールするだけど、同じ場所に、ここをという発想でやっていこうとしてたんだ。 だから、ハイクグラフとしてね、用意して、 で、これでハイクグラフに関するコード、これをまるっとね、 ハイクグラフ、ここか、ここまでね、これをサクッとコピーしてきて、 で、ハイクグラフのファイルに対して、入っといて、 これがプレビューかな、これがプレビューか、いらない。 で、ここに書いて、それで、SwiftUIですね、SwiftUIのハイクビューを、 プライベートエクステンションじゃなくてエクステンションにして、 で、これで共通化が図れたことになるので、そうしたら、またプレビューもだ。 えーと、ハイクグラフ、グラフのプレビューはこれで、 下はカプセルでしたよね、だからこの2つのプレビューは、 こっち、これに持ってきて、で、うん、いいですね。 そうすることによってグラフが分離できたので、これで、 プレビューをちゃんとね、あ、これ落ちたそうでないので全然できて、 で、かつiOSの方では、えーと、このね、持ってきたハイクグラフ、 これらがサクっちゃうってやってるかな、 Pathでbodyでempty、これは大丈夫ですね。 あとはハイクグラフのカプセルとしても、大丈夫そうかな、 大丈夫そうな気がするので、これをカットですね。 で、あとは、グラフ、グラフとカプセルの2つを、 プレビューの方から除外してあげて、で、これで、えーと、 カプセルというか、まあここでハイクグラフはね、 iOSとウォッチOSとで、分け対応ということになったと。 で、プレビューをね、一応見ておきますけど、 まあ問題ないでしょうか。そうすると、ハイクグラフはOKで、 プロフィールの方でね、若干、iOSかどうかっていうのを 決していないところがあったしかったはずなので、 これを見ていきますかね。 コンテンツビューのプレビュー、プレビューが、あ、ダメか、 ビルドがダメかな、ビルド、えーと、ソースファイル、 ソースファイルネーム、エクスクルード、なんだろう、ビルドを ちょっと違和してみますかね。ビルドは大丈夫ですよね。 なので、できたと思うんですけど、まあいいや、とりあえず これで、ダメかダメかクリーンを一回してみますかね。 クリーンをしてビルドをかけて、何か問題が起こるのか。うん。 えーと、ロソビルドが終わると思うんですが、 ビルド自体はまあ成功すると思うんですよね。 しましたね。で、それでプレビュー。プレビューがうまくいってないよ、 というね、そういった感じで、まあいいか。 うーんと、そうしたら、 えーと、どうしますかね。 まず表示を持っていきたいような、ちょっとだけ持ってみますか。 えーと、うん、まあいいか、出てこないですね。 引き進みますか。うーんと、そうすると、プロフィールコスト、こっちの方で サマリー化エディター、あ、コストは大丈夫ですね。 これは、えーと、Apple Watchとしては使ってないですね。 オッケーですね。そうすると、プロファイルを表示したところっていうのは、リストですね。 リストのビューだけになっていて、ランドマークリストが OS、OSじゃなくて、共通で書いてあるから、ここですね。 この中で、えーと、ウォッチOSだった場合でしょ。 で、リストとウォッチOSだった場合がまたあって、で、それで、あとは、あとはこの後のね、ロングレスです。 じゃ、この辺りですね。これと、コンファームダイアログでしょ。 メニュー。この辺が、IF、OS、ウォッチOSならですね、ここはね。 で、これで、WAPT、END、IFと、まあこんな風にね、やれれば、 これでウォッチOS専用のコードができてくれたので、OKでしょう。 で、長押しをして、長押しを押して、で、それで、ユーザープロファイルを出して、 これを見ることができて、リファイルこともできて、うん。 で、落ちることもできて、あ、できましたね。はい。 じゃ、もうこれでいいですけど、もうちょっとだけ整理しますか。 えーと、整理するによっては、ファイルですね。プレビューはとりあえずいいかな。 で、これで、ファイルとして、共通化をやっぱりしたいですね。ランドマークス、 これ、コモンじゃなくて、ランドマークスにしましょう。 ランドマークスにしてあげて、で、モデルとして、ファイク、これ両方全部ですね。 で、これもウォッチOSとiOS全部で、この辺全部なのでOKと。で、ファイクデータもそうでしたよね。で、サプリイメージもそうでしたね。 で、これで、うん、OKですね。で、ランドマークリスト、この辺トローもOKで、 プロファイルサマリーも両方でOKで、ランドマークアップも両方でOKで、レンジも両方でOKと。 で、次、バッジ。バッジも両方か。で、コントロールスですね。 なので、これも全部共通するものなら、バッジかバッジは共通化。 で、これもコントロールス、バッジ持ってて、それで、えーと、フェーチャーカードはiOSか。 なので、フェーチャーカードもコントロールなんですが、このフェーチャーカードはiOS。 こんな風に、ファイル名でちょっとね、やっていってみましょう。 で、ファイクバッジ、これが両方。で、ファイクグラフも両方でしたね。 で、あとは、ファイクビューとiOSとウォッチOSとで分かれていると。 で、プロファイルツールパワー、これはあれどこだっけ。 どこじゃない気がしますが、えーと、プロファイルツールパワーは、プロファイルツールパワーは、これはiOSですね。 ウォッチOSじゃないですね。多分、ビルドかければ判明すると思うんですが、うん、大丈夫そうですね。 で、これがiOSと。やってあげて、テスターイメージ、あ、これは見た。ランドマークDT。これがiOSか。これがiOS。 で、えーと、ランドマークスに入れちゃった。ここに入れて。 で、次にプロファイルエディター、これiOSですね。括弧iOS。で、プロファイルコストもiOSですね。 で、この2つもプロファイルですか、プロファイルの中に入れてあげて。 で、それで、次。あ、カテゴリーズが残ってる。カテゴリーフォームとカテゴリーロー。 この2つはiOSか。括弧iOS。で、こっちも括弧iOSと。 で、カテゴリーフォーム、カテゴリーズは確かビューの中にまだ入れてないので、丸とね、持ってきちゃって、これでOKですね。 で、あとアニメーション。このアニメーションのリップル。これは、えーと、iOSだけでいい気がするな。 コードが残ってる可能性がね、ちょっとありますけど。 あ、あった。アニメーションリップルがないよっていうのが、バイクビュー。これが共通か。 これの共通のに対して、バイクビューのバイクグラフ。バイクグラフが共通か。 で、えーと、アニメーションリップル、バイクグラフ。 じゃ、これは、あの、アニメーション自体は別にiOSにこだわんなくて、横にやってもいいかもしれないですね。 こんなに影響ないというか、問題はないでしょ。 なんで、これでよくて、アニメーションと。 コンテントビュー。このコンテントビューが、これはiOSか。 これが、えーと、iOSね。 で、これはビューの中か。ビューの中にアニメーションも入れましたね。 なので、アニメーションも、場所はね、そんなに重要ではないんですけど、コンテントビューもビューの中か。 で、あとは、リップスタイル。これも両方か。 これもビューの中。で、トランジション。これがiOSだけ。 ということで、iOSのトランジション。 で、あとビュービルダー。ビュービルダーの、あ、これアップイードも使えるようにするやつね。 これはまあ両方でいいですね。 まあ、なくてもいいという、そういったやつですけど、ビュービルダー。 これも両方ということで置いといて。 で、なので、こうすることによって、この辺のビューが全部移行。 まだページビューがあった。ページビューはコントロールと、ページビュー、コントローラー。 で、iOSですね。なので、iOS。 入力図としてだけど、コピーでいいですね。これで、こうですね。 うん。で、ページビュー。これ、ファイル以下に分けていってみましたけど、どうなんでしょうね。 わらわらの方がやりやすかったのかな。 これでビュー知らなくなって、このね、個別ののは今のと、プラセットぐらいになる、というイメージですね。 これは外治オーエス、なので、、、まあ外置OS。こんな感じにして、で、ランドマークディテールもそうです。 で、 ノーティフィケーションコンテンツもそうですね。 あと、ノーティフィケーションコントローラーもそうですね。 ノーティフィケーションビューもそう。 エクシュノーティフィケーションペイロードもそうか。まあこれは…まぁもういいか。 えーとこれらはノーティフィケーション、ユーザーノーティフィケーション? ないか。ノーティフィケーションズ。 ノーティフィケーションズという形で用意して、 このノーティフィケーションズはビューの外ですかね。 で、ここかな。 うん。 うん、いいですね。 あとはコンテンツビューとランドマークディテールをビューのoraに入れてあげて、 これで、お、ランドマークディテールでコントロールに入れといましたっけ。 いかな、ランドマスかな。ランドマークディテールそうですね。 ここに入れてあげて、これで揃えたら、なんかいい感じな気がしますね。 はい、で、これでファイルの位置はビューとして、 あとは、やることとしては、コードの最適化ぐらいですかね。 えーと、まあ上から見ていく、まあ共通の方ですかね。 iOSの方の、共通の感じか、えーとファイルの分割ができたからこうしてあげて、 上から、タイプ、タイプです。これは両方とも使ってましたよね。 で、これ問題ないと。 で、次、ハイクのオブザーベーション。 これもまあ、情報を持っているだけで問題なしですね。 で、あとイメージ。これも問題ないはず。 イメージも、そろそろと書けていいですね。 で、ランドマーク。これは、若干ね、面倒な感じにもなっていますけど、 バインディングとか。ここは、まだバインディングのランドマークですか? このエクステーションがいきなり出てくるのが、特になりますね。 どうしようかな、これはバインディング通するか、 いや、ランドマークでいいですね、これはね。 だからエクステーションがちょっと、このいきなり出てくるのがビックリする程度で、 これのエクステーションをランドマークの定義が終わって、 通り、意見送信の、あの、エクステーションからか、 この辺の、まあ、ラッキーとかでもいいですけどね、あの辺に。 まあやってあげて、バインディング、ランドマークを、 バインディングとね、入れたら変換するやつと、 シーケンスはこれはいいですね、で、お、いろいろOK、ここはいいですね。 で、ランドマークカテゴリーも共通で使うやつで、 これもまあ、シンプルにまとまっているわけですね。 で、コーディネート、これも問題ないはず、そうですね。 で、モデルデータ、モデルデータもまあまあ問題ないですかね。 ディフォルトプロファイル、そうだ、プロファイルが、 えっと、ディフォルトがあったら、えっと、ディフォルト、なんだろう、えっと、 既にデータでプロファイルがあったら、それ、そうじゃなかったらディフォルトを取るっていうね、 こういったメソッドが、今、メソッドって言った時が、 iOSとウォッチOSそれぞれに分散しちゃってるんで、 これがね、なんか、仕様変更とかの時に、 ウォッチOSは載ってなかったとか、そういった風になるとね、厄介なので、 この辺はモデルデータに戻せんのかな、 モデルデータがそんなのしてんのかな、えっと、モデルデータ、 モデルデータでプロファイルは、プロファイルこれか、プロファイルありますね、 で、どうしようかな、ファンクションで1個作ってみてもいいかもしれないですね、えっと、 ファンクション、プロファイル、なかった時に プロファイルをディフォルトを取得するか、 UseDefault、なんだろう、英語力がない、 調べてみますが、 つまりやりたいこととしては、 プロファイルを取得する、設定されていない時は、 ディフォルト値を選ぶ、の英語。 それをね、ちょっと今GPTに聞いてますけど、 プロファイル&UseDefault、UseDefault、UseDかな、UseDefault、 フォールバックか、フォールバック、フォールバックでもいいんですけど、 ちょっとね、自分が馴染みのない言葉のせいか、 フォールバックでディフォルトを取ってくる、 まあ言われればわかりますけど、 もうちょっと具体的な方が ソリッドっぽいのかなという気がするので、 UseDefault、UseDefault、UseDefault、こんな感じでいいのかな、 これでBoolがダメになるようにしてあげて、 こうしてあげると、Boolじゃなくてもいいのかな、 Boolじゃなくて、まあいいか、Boolでこれでプロファイルを返すようにして、 あ、そうか、これがBoolがフォルスだった時にならないといけなくなっちゃうから、 これダメですね、ダメってことはないけど、 Def Profile、難しいな、Profile or Default、 こんな名前つけますからね、そういう人でね、 プロファイル、ディフォルトプロファイル、 いいか、これはパグが気になるかなとは思ってるんですけど、 いい方法が見つからないですからね、 もう1個あるとすると、例えば、 Effective Profile、みたいな感じでね、プロファイル、 まあまずはこれにしておけますかね、 プロファイル、またはディフォルトプロファイル、 こんな風にしてあげて、それでプロジェクト内にあるプロファイル、 これを探してあげると、モテルデータの今のところと、 あとはPending Profile、ここがいいですね、モテルデータプロファイルか、 ディフォルトプロファイル、プレゼントプロファイル、 プレゼントプロファイルか、それでもよかったかもしれないですね、 名前を変えておきましょうか、有効な感じのプロファイルという感じの意味で、 こうしてあげて、現在のプロファイルは有効なものですよ、みたいな感じにする、 ここで、ウォッチOSのほうもそれを使ってあげれば、 どっちのOSでも同じ良いところでプロファイルが飛べるので、 要変更したときでも大丈夫という感じ、なのでここは重要だと思うんですよね、 ということで、モテルデータを直した、 あとはモテルデータ的になるところはもう大丈夫ですかね、 モテルデータは、ちょっとこの辺コード長いところがあるけど、長さは問題ない、 プロファイル、このプロファイルも問題なしでしょう、 この辺はウォッチOS用で問題は差し当たってないはず、 前回この辺は廃止をしたので大丈夫でしょう、 次として、リソース、これはデータだからあればいいですね、 あとはカテゴリフォームのiOSを見たときに、これは特にいじっていない、 ウォッチOSの機能とか何も入っていかないので、 カテゴリ色もOKですかね、 あとバッジ、バッジはウォッチOSとiOS両方で使っていますが、 これは同じコードで表示できていたはずなので問題なしですかね、 サークルイメージもそうですね、サークルイメージは早い段階で両方で使った、 お気に入りボタン、これは両方で使っていますね、 フォークも別に細かいこと何もやっていないのでOKですね、 ペッチャーカードはiOS限定でOKですね、 ハイクバッジ、ハイクバッジはこれもOKですね、バッジの表示、 ハイクグラフが若干変わっているはずなんですが、 カプセルとグラフがあって、ハイクグラフ、ハイクグラフは、 ハイクグラフは共通で切り出したんだ、同じコードでできるよということで、 なのでここも大丈夫ですね、コードとしてもややこしいことにはなっていない、 ハイクビューがiOS用が、これは触らなくてOKかな、 まずはiOS用に細かく作っていったんで、 ハイクビューのOS版が簡単になるって感じですかね、 実際ここでランドマークサマリとディテールビューと、 この2つを表示していますけど、 ディテールビューがちょっと重たいんじゃないかなという気がしていて、 ディテールビューをいろいろと切り替えたはずなので、 これがボタンアイテムがあって、ボタンの配置がボタンパーですよね、 なんでもいいのかこれは、ハイクのデータで、いいですねこれでね、 ボタンビューとボタンアイテム、この辺は取り出せるけどって感じですかね、 ボタンビュー、ハイクグラフとバーボタン、 えとハイクグラフ、ハイクグラフ、 えとハイクグラフ、どこだっけ、 ここか、ハイクグラフは共通でしたっけ、 グラフ共通ですね、パッドグラフは共通か、 で、パッドがね、共通じゃなくて、 えっとあとはボタンアイテム、 ボタンアイテム、ボタンバーのボタンアイテムはinsta-senseで使ってるんですよね、 なのでディテールビューは良いんだけど、 ボタンアイテムとボタンビューはこの辺、 ハイクビューのっていうところが分けるべきか悩みますね、 ハイクビューでボタン、ハイクビューのボタンか、 ボタンバーで4、1でボタンビューですよね、 ボタンビューは共通で使えてはいるんですけど、 これを分けようとするとそのアクセスコントロールの観点くらいか、 これくらいか、ボタンビュー、 ボタンビューで、ハイクビューのボタンビュー、 ハイクビューに限らなくていいんですかね、もしかしてね、 タイトルが、isSelect、そうね、そうしてみました、 ボタンビュー、なのでハイクディテールに今実装しているボタンビュー、 この辺をまるっとボタンアイテムまでここまでパッドですが、 エクステンションが抜けるね、 ディテールビュー、ボタンビュー、ボタンアイテムこれですね、 これをちゃんと持ってきて、でボタンビューを新たに追加する、 ボタンビュー、ボタンビューは別にハイクビューに 限らないよという前提立て前でやって、UI、そういう人はUIね、 押してあげればボタンは変えますよね、データパスがない、 データパスは、データパスってどうですかね、 データパスは、ディテールビューのデータパスね、 ディテールビューのデータパスというか、 これをまるっと同じようにコピーしてきちゃえばいいのかなっていう感じ、 これはストラクトの中ですね、ストラクトの中でデータパス、 これをデータパスはこういうものですよというふうに言ってあげればOK、 これでビルドが通りますよね、大丈夫ですね、 ハイクビューのiOSの方でパワーアップと他のアイテムとボタンビューが共通化された都合でいらなくなりますよね、 これでいいですね、こうすると、まあまあ、 前年にされて、良い感じですかね、ハイクビューのiOS版はちょっと複雑ですよ、 もっとiOS版はそこまで難しくないですよという、 そういった感じですね、ただしディテールビューがちょっと気になっていて、 ディテールビューも同じような作りになってはいる、 最後のボタンのバーだけが違ってくるのが気になるので、 ここが気になりますね、まずは共通化するか、 ハイクビューのディテールビューだから、 ハイクビューのディテールビューで並び替えとボタンの動き、 ボタンがこれですね、並び順か、 Hスタック、Vスタック、この辺だけですね、 スタック、コンテナ、どうしようかな、 なんか微妙なアイデアを思いついてしまったんですけど、 スタックはどんなところ持っているかによりますね、 Vスタックでコンテンツで遊ぶか、 どうしよう、まあ変なことやってみますかとりあえず、 そうするとハイクビューのディテールビューですね、 これもちょっと切り出すというのをやってみて、 これから切り出すのはちょっと私、 商品の領域に入ってくるので、いいかどうかはバカではないというね、 そういった状況にはなってきますけど、 とりあえずハイクビューのディテールビューを共通化しましょう、 ハイクビューのディテールビューですね、 これをiOSとOS両方に追加してあげて、それでこの中に、 はい、スイストじゃなくなっている、 トップスイストですね、これで何としますか、 Xコードがどうでしょうか、そうするとXコードを貼ってあげて、 それで共通化を図っていきますけど、まあ変なことしていく予定、 ハイクビュー、ディテールハイクビューのプロトコル、 エクステンションに今プロトコル作りましたっけね、 プロトコルどうですか、大丈夫かな、 そしたらディテールビューコンテナ、コンテナプロトコル、 そしてプロトコルを作った上で、 エクステンション、これプライベートじゃなくなりましたね、 あとはエクステンションでVStack、これをディテールハイクビュー、 ハイクビューのディテールビューコンテナにしてあげて、 それでHStackも同様にしてあげて、この2つでコンテンツを、 ファンクションでVStackのコンテナを、 この辺ですよね、アライメントとユニット、 ユニットで作って、定義をディテールハイクビューのディテールハイクビュー、 エクスコードを起動し直したら、 アライメントがホライゾンタルアライメント、 スペーシングがCGフロート、 アライメントホライゾンタルオペラルかな、 ここでファンクションでファンクション、 でもVStackはもしかして、 ファンクションでイニシャライザーで、 アライメントホライゾンタルアライメント、 マージンでしたっけ、CGフロートでコンテンツ、 これがコンテンツ、 コンテンツが作れるようですね、 スケーピングコンテンツと、こんな風にして、 コンテンツはタイプエイリアスじゃない、 アソシエイティブタイプ、アソシエイティブタイプでコンテンツ、 これはビューですよね、インターフェースですけど、 この時にビルドかけてみましょうか、 VStackが満たしてくるかどうか、 VStackがディテールビューがないよと言われたかどうか、 ディテールビューがないとか、 まだいらっしゃるかな、こっちね、 ディテールビューね、ここはないですね、 プレビュー、中ね、ないけど、 ディテールビュー、このプレビューはね、ディテールビュー、 マイクビューのディテールビューのプレビューなのでここに置いてあげて、 ここに、ビルドをかけて、 ディテールビューがないと言われている、 マイクビュー、マイクビューの、 ディテールビューがない、 マイクビューの中にディテールビューがない、 iOS、ディテールビューがマイクビューの、 ディテールビューでしょう、 で、マイクビューのディテールビューですよね、 これ、見つけてないのか、 これはこうなりましたね、 どうしようかな、 そしたら名前はどこか変えていきますけど、 今のところ、これだけのエラーは、 一旦クリーンしてみますか、 これ、見つけられないのは何ででしょうね、 iOSとウォッチOSの両方入っている状況の中で、 ビルドをかけて、それでビルドフェイルで、 ディテールビューがオープナーに見つからないよと言っている、 これは、ウォッチOSですね、ディテールビュー、 もう1個、ちょっと、iOSの方を見てみますか、 マイクビューのiOS、ディテールビューを今、 外したいわけですよ、 これ、ディテールビューを共通化したい、 なので、これをまるっと、 で、これも、ハイクディテール、これもね、 削除して、このままビルドをかけると、 ウォッチOSのディテールビューも見つからないし、 iOSもディテールビューが見つからないとなるわけだね、 それと、ずいのミスなのかですかね、 ちょっとコピーして、考えてみますか、 ハイクビューをイニシャライズでとっているけど、 ハイクビューのディテールビューは、ここですね、 ハイクビューをエクステンションして、 ディテールビューコンテナプロトコルと、 ディテールビューがいってますね、 大丈夫ですね、これも見つけないのか、 エクステンション、ハイクビュー、見つけない、 どうなのか どうなのかな、イタイカヲンズククサースターっしますれん ハイクディテールビューが見つからないですね、 そうか、しょうがないな、これをハイクビューに オープンじゃなくて、 MAPをハイクディテールビューとかったちに してあげて、エクステンション、 エクステンション、これプライベートになってますね、 ちょっと一回戻しましょう、 プライベートエクステンションじゃなくて、 エクステンションにしましょう、 もうこれでいい、ビルドを開けますか、 そうすると、ディテールビューが スコープにないですよと言われて、 こっちはグレーになりましたね、 こっちのディテールビューが、 見つかんなかったですね、 ハイクビューの中でディテールビュー ね、何だろ、見つかんないのか、不思議な感じがしますけど まあいいや、とりあえずじゃあハイクビューのエクステンションを 辞めて まずそれだけ辞めてみますか、 ディルドをかけると、 ハイクビューのエクステンションを辞めたん で、ディルドをかけると、 フェイルですね、ディテールビューが見つからない、 ディテールビューが見つからないな りますね、なんか、間違っ たかな、昔までちょっとあった気がして、ハイクビュー、 さっきなんか、追加とか調子入ってなかったじゃないですか、あれがねダメだったことがあるんですよ以前、 ちょっとこれ丸とコピーして、一回エクステンション復活させてみようかな、 これが間違ってる気しないんでね、これをコピーして、コピーした上で一回このハイクビュー ディテールビューを削除してあげて、で、それでもう一回作る、一回こういったことがあったんですよ、 なんか、延々と認識しなくて困ったなぁみたいな、そういったようなとき、 スイフトファイルでしょ、でこれでNext押して、で、ハイク、えーと、ハイクディテールビューにしますか えーと、何かこう、忘れてる、エクステンションね、こうですね、これで、どうですかね、両方を満たしてない、こっちが、えーと、イニシャライザーは、どんなアーギュメントかで、こっちは、えーと、プロトコルのコンフォーム、満たしていないと、なので、Hストック、Hストックとして、これですね、ビュービューだか、なるほど、パーティカルアライメントですね、やっぱりね、パーティカルアライメントとなると、パーティカルアライメント自体は、イコーダブルか、これはあまり関係ないですかね、パーティカルアライメント、うん、とか、 こうすると、ハイクビューで、プロトコルで、アソシエイトビュー、アソシエイトでコンテンツと合わせて、アソシエイティブタイプで、アライメント、これを取ってあげて、これをアライメントを定して、あとは、これビュービルダーでしたね、ビュービルダー、こんな風にしてあげると、ここがやっぱ、えーと、ビュービルダー、ビュービルダーが見つからない、ここじゃない、結局、例えますね、VSTOCKの方で、えーと、ビュービルダーコンテンツ、あとはコピーしちゃおうかな、この方が楽そうですね、この辺のイニシャライザーをちょっと拝借して、これを求めたい、 これもいらないですね、こうしてあげたら、ハイクビューのディテールビュー、これがコンテナ、コンテナとして、えーと、 コンテナ、コンテナが、ディテールビュー、コンテナね、これにしてあげて、で、こうすると、このコンテナを使って、そのさっきのね、このVSTOCKコンテナに隠れるわけですよね、 まだあれだ、ディフォルトが取れないか、ディフォルトが取れないですね、あ、なるほど、うん、そうしたら、別の方がありますけど、ディフォルト値を取るためには、要求では、アライメントとかを取らないで、 この、えーと、スペーシングとかも取らないで、スペーシングは取ってもいいかな、まあまあ、アライメントとかどっちも一緒ですね、あれを、えーと、取らないで、それでエクステンション、 思いましたけど、これプライベートでいいですね、ファイルプライベート、よし、そしてエクステンションで搭載するメソッド、これは、えーと、何だっけ、イニシャライザー、イニシャライザーでコンテンツがあって、 それで、セルフのイニットで、アライメント、これが、同じ名前なのか、えーと、アライメントが、ディフォルトが何だ、センター、センター、Hスタックのセンターか、ボタンが、Hスタックのどっちか、センター、センターというのかな、まあ、いいか、ディフォルトとりあえず、それと、どうでもいいんだ、ここは悩まなくてもいいか、これと、えーと、マーシンじゃなくてなんだっけ、 レーシングがニールで、それで、コンテントがコンテントと、で、こんな風に開けて、これで、準拠ができたと、で、同様に、VSTACの方も、これで、セント、あかちのセントが、いいのか、まあそうか、あ、同じ名前がね、あかちだと思うんですけど、まあ、あの風にしてあげれば、とりあえず、ここで、これコンテナーができてない、コンテナーが、えーと、ビューに順挙、ボタンバーが、えーと、ビューに順挙、ボタンバー、サムビュー、で、コンテナーで、サムビューか、サムビューで、HスタックVSTACでコンテナが、ボタン、これが、コ コンテナーのコンテントはコンテナと、コンテナーはえーと、ಠ name コンテナーはビューで、コンテナはビューで、で、それで、コンテナがあって、ディテールビューは、 まあ、えーっと変えていくのが、コンテナーのコンテナ、こうしてあげて、 でコンテナの、コンテナが書かればいいのかな、コンテナが書ければいいのかな、で、コンテナが書ければいいけどeexpressi nがコンテナのコンテナではないといけないなっていますね、コンテナのコンテナのPOSячが、こんなになっている。えーと、あれそうだっけ プロトコルの方のコンテナぉ、これですよね、このプロトコルが、これ自体がビューですよね、でその中でコンテントがあって、ビューをビルドアップする、コンテントをもらって、コンテナ自身がイニシャライズされる、ということになってますよね、 でその中で、コントゥナーが作られて、この中のものは、コンテントで、ビューであれば、良い、というものだったと思うんですけど、で、この型はねなんでもいいよというものだったはず、コンテナコンテント、プロトコルコンテナーコンテント、これは別にいらないと思うんですけど、 ビューが、コンテナコンテントを返さないといけないけど返していないと、コンテナーのコンテントを返さないといけない、こう言って自体がコンテナーのコンテントだと思ってるんですけど、これができてないのか、えっと、そうするとコンテナーが、 4e1はどういう型、データとIDとコンテント、できないですね、どうしてなのかちょっと分からないんですけど、 これが無理やり合体させるのがまずいのかなと、余計な複雑化をさせている感はないことはない、 ハイクビューの中にあるのも間違い、そうなんだろう、ハイクビューの外に一応プロトコル置いてみますか、 これぐらいで別にどうこうなるものでもないような気がするんですけど、 でも日本にすると若干複雑なところは、ジェネリクスだと手に入らないとかもあったりするんでね、 まずはこれで様子を見て、ディテールビューでコンテナーでコンテナーがディテールビューコンテナーですよとなっていて、 ディテールビューがコンテナーですよね、コンテナーがここでやっぱ同じエラーですね、 インサート、ちょっともう一回インサートさせてみますが、4e1アズ、まあこのアズの言い方自体おかしいですよね、 ちょっとね、4e1ボタン、アイテム、これをいっぱいエニビューでくるとか悲しいやり方、エニビューでくるっていう風にするとどうなるかな、 こうすると、ここもダメかな、これでコンテナーが要はエニビューになると思うんですけど、 これでやると、フィールド、開けると、 フィールドフェールで、コンテナーが推論できない、コンテナーが推論できない、ディテールビューのコンテナー、 ディテールビューのコンテナーですよね、ここでエラーになってますね、 ジェネリックストラクトはファイルプライベートじゃなければならない、 どうもこれをファイルプライベートにしちゃったからだ、だからこれはちょっとオープンにするしかないですね そうした上でコンテナーの問題が残っていて、レビューが開くだけですね、 ここまでダメか、ディテールビューがオープンになる、 ディテールビューのコンテナーを作らなきゃいけないからか、 Hスタックみたいにしなきゃいけないわけなんですよ、 そうしたんですけどね、 Hスタックが、 ジェネリックパラメーターが推論できない、って言われたコンテナー、 その後にエニビューとか言わないといけないのかな、 それはオープンにするしかない、違わないだけ、 Hスタックそんなものがコンテナーだったか、 これが推論できないって言われたのか、なるほどね、 そっかそっか、分かったので、このスカッターの推論もそうなんですけど、 これはいいのか、ここでコンテナーエニビューとかやってるけど、 それだったら最初からコンテナー、 ここでコンテナーをエニビューに限ってやってる、そういった手はありますね、 そうすると、ここでエニビューが、 スペースアラインズノンジェネリックコンテナー、 ノンジェネリックコンテナーはジェネリックじゃなかったっけ、 エネリックコンテナーはDetailViewControllerですね、 DetailViewControllerはジェネリックですよね、 ノンジェネリックとはなんだろう、 ここに置くってことかな、これで、というと、 推論できないってね、今まで言われたとかですよね、 うん、そう、推論できない、ちょっとダメでしたね、 どうか、コンテナーで頑張りたかったんですけどね、 これは、そうすると、縦に並べるか横に並べるかは、 そこで決めれば良い、 まあ、そういう話か、そういう話で良いかもしれないですね、 そうすると、コンテナーなんか要らなくて、 エニビューも要らなくて、 なんでできなかったのかはね、ちょっと、 無理やりやってると、こういったことがよくあると思うんですけど、 まあ、でも、できたと思ったんだけどな、 なんや、それでコンテナーはいらなくなるでしょ、 それで、HikeViewのDetailViewで、 コンテナーとか要ってる、そんな必要はなくなって、 これ自体がビューであれば良いと、 そうして、この上でボタンがこうやって、 プリストップで、マイクグラフで、ボタンバーとなってますけど、 ここで結局、横に並べるか縦に並べるかという問題が出てきたか、 出てきた時に、これをOSで切り替えないといけないというね、 そういった問題が結局出ちゃいますね、 マイクグラフがあるとなるとね、 なので、そうすると、どういきますかね、 例えば、ああ、そっか、コンテナー、 まだコンテナーと言ってるけど、 ああ、そっか、ボディ、ビュービルダー、ボディで、 ここでイニシャライズをする関数、 例えば、レッド、Fイコール、片隅に書きますかね、 ローションにビュービルダーが出てくるのかな、 ビュービルダー、ビュービュービルダーでラベル名でしょ、 ビュービルダーラベル名、コンテントで、アムビュー、 こんな、ジェネリック山盛りな関数って書けるんですかね、 これで、例えば、フィニービューとかを返してあげる、 クローギャ、みたいなのを渡してあげる、イニシャライザー、 イニシャライザーって言おうか、イニシャライザー、あれでいいや、 例えば、アイか、とにかくコンパイルを見ましょうか、 ビュービルダーが取り入れるとか、認識されていないなどなどありますね、 取れそうか、ビュービルダーをつけるとするとね、 なので、これでコンテント、 で、レッド、ビュービルダーをつけるとなると、 今はまだバーですか、まだ大丈夫か、これでコンテント、インで、 それで返すものとしては、Hスタッフ、 Hスタッフのコンテント、だからこれでいいんだ、 Hスタッフのコンテント、同じ、 あとでこのコンテントがダメだということか、 コンテントでいこうか、これね、あ、でもダメか、コンテント、 Fか、Fでコンテントで、サムビューを返す、 レッドFがちょっと混乱している、コンテント、Fか、 Fでコンテントの、ローディア、 えっと、ボイドになってるんでコンテント、コンテントがいらないか、 ボイドを取ってサムビューを返すクローチャーですね、 そうしたときに、コンテントが、あ、そっか、ここか、 ここでコンテント、そして、ビュービルダー、 ビュービルダーの中にね、開かないといけないから、コンテントで、 これが、えっと、関数を入れたいだけなんだけど、えっと、 ローディア、ここから終わってる、これでコンテントを、 ビュービルダーで渡したんですよ、これを、 だからここの外じゃないんですよね、アプリね、 ビュービルダー、えっと、コンテント、これを、 受け取って、あ、違う、コンテントじゃない、 サムビューを返すクローチャー、えっと、何を取らないか、 ボイドでコンテントを返すクローチャーを取って、 で、それで、えっと、その中で、 もしかしてコンテント取りたいですね、えっと、コンテント取ってサムビューを返すか、 やっぱり、なのでここで、えっと、サムビュー、サムビューを取ってサムビューを返す、 なんてことを書くには、ちょっとダメそうね、 ちょっと間に合いやりすぎましたね、やめよう、どうか、そうすると、 同じくやりますか、ようがない、えっと、ボディ、VSTACKで、 こんなことをね、iOSとVirtual Desktopで、 HSTACKにするか、VSTACKにするか、ただそれだけで、えっと、悩んでたわけですけど、 それだけなんですよ、なので、VSTACK、HSTACK、 ああ、そうか、いい方法、若干思いすぎた、えっと、STACK、STACK、 そして、なみころん、なしなみかと、 はい、で、このSTACKを、えっと、要は、えっとね、 ここで、TAPIF、OS、えっと、WATCHOSだった場合には、 えっと、TYPE ALIAS、いや、いいこと考えたかな、これ、 STACKイコール、VSTACK、ね、それで、 で、まあ、ELSEIFかな、ENDIFでいいかな、ELSEIFかな、 ELSEIF、OS、あれ、ELSEIFってつながってるのか、 ELSEIF、iOS、だったら、TYPE ALIAS、間違ってる、ALIAS、 で、STACKイコール、HSTACK、ね、で、それで、まあ、ENDIFでいいでしょ、 ダメだったら、他のプラットフォームだったらね、 ビルドアイランになるって言うだけなんでね、 で、これで、えっと、言っているVIEWが、これは、ハイクビューが、 ハイク、お、ハイクビューの言っているVIEW、 あれ、これは、あ、そうか、GENERICじゃ、お、ハイ、ない、ので、 こんな感じ、あ、これでビルドできるんじゃないですかね、 で、そうすると、OSごとにちゃんと、なんと、これ、 STACKがね、切り替わってくれるんで、これでビルドができて、 まあ、このボディ、ボタンバーの中はね、なんとか、保てた、美しい、美しさ、美しいかな、これ、 まあ、いいか、プライベート、これプライベートにしたいですね、 うん、もしね、外でね、影響してるんで、この中だけの話なんでね、 VSTACKにするか、HSTACKにするかね、 こうやってプライベートつけておけば、まあ、ちょっと無理なことしてもね、 このファイルの中だけで、たくさんのことやってんのね、みたいなことはね、わかるので、 なんなら、これを上の方に持ってっておけば、最初に目を引いてくれる、うん、で、まあ、 目引かなくてもね、なんとこのSTACKは、と思ったときに定義をたどれば、まあ、 なんと、たどり着くんでね、そんなにややこしいことではないでしょう、 そういう感じで、まあ、ややね、不思議な感じ、ボタン、ボタン、名前とか書いた方がいいですね、これね、 えーと、ボタン、ボタンSTACKみたいな風にすると、何のSTACKがね、上げるかっていうのが、 イメージつけやすくなるんで、これでやりました、とりあえずね、とりあえずね、ボタンSTACKはVSTACKですよ、っていう感じで、 OKですね、OKか、まあ、悪くはないと思う、とりあえず、あと、パイクグラフの方はこれで、 えーと、OKそうでしょ、で、ハイクビュー見てたんでしたっけ、うん、まあまあ、大丈夫ですかね、 で、OS用も、こんな感じなので、そこをいじってましたね、そうそう、で、あと、マップビューは共通で、特に何も難しいことしなかったし、 プロファイル、ツールが、これがiOSだけでね、使うモディファイヤーなので、これはこれでOKですよね、で、スタックイメージは何も難しいことしなかった、で、ランドマークディテール、この辺は、まあまあ、これはチュートリアルに沿って特別に作ったやつなので、まあこれは大丈夫ですね、まあ、沿ってって言ってもとてもありとしましたけどね、で、ランドマークリスト、これが、えーと、OS分岐があるんでしょうね、ここがちょっと気になってたんですけど、まあでもこれは、エリバリットオンリーとリストと、 えーと、プロファイル、ツール、パート、アニメーションと、で、あと最後のね、メニューの出すところですよね、この辺り、まあこういう部品分けてしまう手はありそうなのかと言いますね、だから例えば、要はここで、トグルでフェイバリット、トグルですよね、フェイバリットオンリー、トグルなので、えーと、例えばね、この中身、この中身をとりあえずアップして、で、ここで、フェイバリットオンリートグル、で、トグルの内容をバインディングしますよね、 で、それで、この中のiOSだから、えーと、戻れば出てくるかな、えーと、1個戻りすぎた、戻れないね、ここです、ここね、もう1個ぐらい戻れば、ここだ、ここ、これをiOSに切り替えた時に、iOSに切り替えた時に、これの動かしOSとかやっちゃったけど、iOSだった時にしますか、とりあえずね、この後、この後というか今後、またちょっとリアル的にはOS版を作ることになるんで、その時にまた悩むことになると思うんですけど、フェイバリットオンリー、名前間違えたじゃん、えーと、トグル、フェイバリットオンリートグル、あ、どうしようか、フェイバリットオンリートグル、あ、 まあアニメじゃないのか、あとはこっちだ、ウォッチOSに切り替えといて、この辺の、えーと、モディファイヤーはしょうがないですね、これはね、そうだ、まあこれも切り替わったら別のモディファイヤーを作ってあげて、なんかするわけですけど、まあそうするとなんだろう、ウォッチOSメニューモディファイヤーとかになるんですかね、ウォッチOSランドマクリストモディファイヤー、そんなもの作る価値があるのかどうかというのがちょっと微妙なことですけど、ちょっとモディファイヤー作ってみますか、えーと、モディファイヤーを作るには、ちょっと忘れたから既存のモディファイヤーを言いますけど ウォッチメニューメニューリスト、リスト、モディファイヤー、ウォッチ、えーと、ウォッチって変だな、メニュー、リスト、メニュー、リストメニュー、リストメニューモディファイヤーという形でこれをウォッチOSに作って、で、それで、 やることは、えーと、ここでURIですよね、まずね、URIで、ストラクト、リストメニューモディファイヤーとして、ViewModifierでここでボディを搭載するという形ですよね、そうした上で、えーと、これはウォッチOS専用なのでファイル名でね、 ウォッチOS、そして、ウォッチOSリストメニューモディファイヤー、あ、OSに入っちゃった、これいらない、で、そうした上で、さっきの、えーと、プロファイルツールバーでは、ボディをこうやって作って、あとは、プロファイル、プロファイラー、ツールバーを、えーと、あとで、モディファイヤーで返せばいいんですね、なので、この形をやるにあたって、これが、ウォッチOSのテスターとかね、こういったものを丸と、えーと、どうしよう、OP、カットして、それで、さっきのここにコンテンツに対して付ければいいのかな、こうした上で、ショーイングメニュー、この辺が、バインディング ですね、まあそのほかの ボタンですからね、で、これで、プール、これで、コードはオッケイ で、そしたら、エクステンションで View をSwitchをして、それで、リストメニュー として、ファクションのね、ファンクションそう、ファンクションとリストメニュー として昨日、たいく、これ、えーっと、どうしようかな、コピーしていったほう が早いですかね、ちょっとやってみよ、で、リストメニューとしてショー メニューが、えーと、バインディングのプールですよ ね、で、それで、まあついで、えーっと、バイ ネ、バインディングなので、だからはスキルが、あれでもいいですね、 押してあげると、まあ、あの、まるっとね、あの、OSの分岐ができるようになった ので、あとは、場合によっては、あの、ランドマークリストのファイルを ウォッチOS用とiOS用とに分けて、この、プラグマディレクティブってツイート というのがわかんないですけど、これを、タイトしてあげるかね、ウォッチOS だったらこれがいる、これがいらない、で、これがいる、あ、いらない、いらない ね、なので、リスト、このリストももしかすると、この丸角いとこ で、えーと、これも、リストをね、別のところに分けてあげれば、シンプルになるわけですよね、共通のコードとしてね、 そうすると、ファイルを分けるという手が十分出てくる、うん、えーと、実際分けてみてもいいのかな、 ファイルリスト、リストの中で、4-1ランドマーク、まあ面倒だからいいか、とりあえず、うん、 そうしますかね、で、これをね、リストという形で、ランドマークリスト、ここに名前がかかっちゃってるんで、 ちょっと、やめたんですけど、ここにね、何らかの型の名前にすると、ズタッとね、この型、iOSだったら この型、この型、で、iOSだったら、このモディファイヤー、で、終わり。 で、オチOS用のファイルを分けたら、もういらないですよね、なので、この型、で、えーと、このモディファイヤー、 違う、これいらない、このモディファイヤーと、このモディファイヤーっていう風にね、3つ4つぐらいの、こんな部品感覚で、 組み立てられるんで、まあファイル分けてもね、そんなに問題ない、こんな感じになってくるかな、 見やすさの面でもね、保守の面でも問題なくなってくるかな、という気がするんでね、 分けるのいいかなと思ったんですけど、まあいいや、ここまで、はい、じゃあこんな感じで、 あ、全部見てない、全部見てないけど、大体見た気がするんでしょうね、えーと、ま、ここはいいでしょ、 で、それで、PageView、PageView、何にもいじってないし、iOSの機能だしね、 アニメーションは共有しただけだし、えーと、あとは、コンテンツビューはiOSとオチOSとデバッグやったし、 あ、このコード、微妙ですね、なんか直した気がする、えーと、アンダースコアの値、この辺が、 評価にしてて、まあ、これしょうがないのかと言って、まあ、あるじゃないか、iOSは、iOSの価値ね、 テストシップスタイルは普通にね、共有しただけだし、トランジションはiOSでしか使わないし、 ViewBuilderはまあ、おまけ的な、プリントとの、あの、えーと、プリントデバッグを、 というと言われてもやろうという、それだけのコンテンツだし、で、あとは、あ、ViewBuilder、これを、えーと、 これを、SharpIfデバッグにしたいですね、なんかね、えーと、SharpIfデバッグ、デバッグの時は使えれば十分なんで、 残しておいた方がいいですかね、これでビルドは通るでしょ、大丈夫ですよね、うん。 これでいいですね、で、あとは、えーと、ランプマークアップ、 これは共通なのでOKで、ここもね、もちろんOSで分けてますけど、 まあ、あれくらいなら大丈夫かな、エントリープレイと分けたってもいいと思いますけどね、 まあまあ、まあ、SharpIfをそんなに嫌わなくていいかなという気分もしてきた、 で、ラン、レンジは普通に用意しただけだし、感じでOKですね、できましたね、で、あとは、アプリがちゃんと動いてるかどうかっていうのをね、 超重要なとこで、例えば、バトルロックの星を外すなのか、これ、とか、えーと、ハイクリックで動かない、 クリックで動かないのか、あれそうだっけ、どういうものってしたっけ、 あ、忘れた、これ、動くはずのが動かないみたいな、そういうことになってるのかな、長押しのせるかな、 えー、マリッドオンリーにすると、とりあえず、これは動いてますね、えー、マリッドオンリーね、っていうサプロファイルも、なんと、出ますね、大丈夫ですね、で、 って、どうだったか全然分かんないんですけど、どうでしたっけ、これ、えーと、ディテール、ディテールは、 ああ、やってないか、これでいいのかな、まあいいか、えーと、それで、リストですよね、つまりね、ちょっとだけ見ておきますね、えーと、 リストは、えーと、ランドマークディテールじゃなくて、あ、でも、ランドマークディテールはちょい作りましたよね、そうすると、えーと、リスト、えーと、ランドマークリスト、あれだ、これの、もしかして、あの、メニューが邪魔してる可能性、これをちょっとオフにして、実行して、えーと、シングルタップをしたときね、これを、 あー、押せた、押せて、あー、落ちた、あー、これが邪魔した感じですか、とか、タップを、えーと、奪われてる感じか、もう1回だけちょっとやってみますね、これをちょっと問題ですね、どうしよう、長押し作戦は失敗でしたかね、長押しと、半押しとで、ね、ちょっと押せなくなってますね、やっぱりね、長押しするとメニューが出る都合で、あ、これ問題ですね、次回直しますか、これ、直すとかメニューを諦めるか、メニュー諦めればもう早いでしょうね、とりあえずね、うん、そう、あのー、だから、農機の都合が、みたいな、そんな状況の時にはこうでしょ、あれでオッケー、ね、それでメニ ことにしておきますか、えー、アップスクロールしてる、難しいね、アップルウォッチの動作ってね、狭いからかな、えー、バリッドはここはできるのか、えー、すごいね、うん、はい、まあ、こんな感じで、とりあえず、できましたというのかな、iOSも動かして終わりにしてますかね、iOSは、えー、1個をかけて、まあ、その感じで、ここ、ここめのとこ、えーと、ドゥドゥ、長押しはフィックスにですね、ここはね、フィックスに、長押しを有効化すると、リストが、リスト個別に、タップができなくなるので、えーと、対応が、というか、ね、こんなことかでは、まあ、とりあえず大丈夫でしょう、これでね、で、i どこでやるといいんでしょうね、多分、長押しのジェステアート、そうじゃないジェステアートを追加するとか、なんかするんですかね もうね、そうなのかな、まあ、その機能するんですけど、これで、シングル、シングルミディカルタップだったときには、えーと、リストのね、選択しているものを、プリントしたことにするみたいにするか、または、リストの中で、アップジェスチャーを持たせるとか、そういったことかもしれないですね、 今、ナビゲーションに置いたじゃないですか、これをナビゲーションじゃなくて、例えば、えーと、これをまるっと持ってきて、これをリストに置いちゃう、例えば、ここ、リスト、このリストに対して、えーと、どうでしょうかな、えーと、プロファイルツールバーの名前が、なんか良さそうですね、ここだと、Elseifもいいですよね、まあ、Elseifもいいですけど、こんな感じでやって、で、まあ、とにかく、iOSを先にやりますか、これは動きそうね、で、それで、雪山、リプの雪山、これを、リフマークとなるか、お気に入りにしつつ、で、プロファイルは、とりあえず、ありましたね、大丈夫ですね、で、それで、えーと、キャンセル、エディ こっちOSにして、こうして、リストに貼るとね、ちょっと気を使ってくれそうだなという、勝手な推測、まあ、それで、うまくいけばね、いいですけどね、ビルドをかけて、で、ビルド成功で、メーターが動いて、こっちに移って、で、このリストが、プロファイルを押す、あ、押せないか、やっぱダメか、あー、ダメですね、長押しだけは、という感じ、だから、これは自分の、こっちOSの、が、足りない、こんな感じですね、はい、じゃあ、まあまあ、これで、えーと、あれ、このアニメーションが、選べなくなっちゃうのかな、これだと、えーと、タイプUに対して、こっちOS、こっちOS、エンドイフ、Elseifにしてみよう では、OKにしましょう。で、えーと、一通り見たのでね、ま、クレーンとやっててもアリなので、次は、まあ、OS版を作って、UFO使い入っていこうと思います。はい、じゃあ、では、これで終わりにしますね。お疲れ様でした。
