Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #10

はいということで、とりあえず紹介を始めていきましょう。 Swift 優雅中途 リアルの2章の動画かな。 とりあえず、バックグラウンドの画像をそれに対してパスで作った長い顔みたいなのを 繰り返し、回しながら繰り返し描画することでボタンを書いていこうと。 まあ、そういった感じのセクションになるんですかね。 その中でいろいろとリファクトリングとかね、そういったことをしながらいろいろやってますが、 Swift 登録対応とかもね、頭に思い描いてやってるわけですけど、意外と引っかかんないですね。 まあ、そういったもんなんですかね。わかんないけどね。 まあ、とりあえず読んでいきつつやりましょう。 はい。 今日はセクション4がバッジフォアグラウンドとバックグラウンドのね、 パーツを組み合わせてバッジをね、作っていくよということですね。 えーと、バッジデザイン。 えーと、フォールズ。 えーと、バッジデザイン。 フォールズフォーザー。 マウンテンシェイプ。 マウンテンシェイプをロケット。 あとリピートして、マルチプルタイムズ。 何回もね、あの、レンダリングしていく感じですよね。 バッジのバックグラウンドと、えーと、バッジのバックグラウンドの上にね、 やっていくよっていう、といったお話ですね。 このフォールズってなんだろう。 なんか、プログラムをやってるとね、関数呼び出しの時の声ってね、思いますけど。 んーと、呼び出す。 呼び出すもそうだけど、訪問するとか電話をかけるとか。 うん。 えーとね、あ、ちょっとよくわかんないですね。 この辺のイメージが、とにかく、なんか、やっていく、入っていくみたいな感じですかね。 えーと、新しい型を定義しようということらしい。 えーと、ロテーションと、レベレージってなんだろう。 レベレージ。 バレバレージか。 あー、そうだ。 えーと、なんだろう。 影響力、エファイル力、なんかいろいろあるらしい。 えーと、それぞれのビュー。 4-1ビュー。 えーと、同じ調整をしたマルチプルコピー。 マウンテンシェイプの、えーと、同じように、えーと、調整したやつですかね。 それを、えーと、なんだ。 適用する型を作ろう。 ということで、マウンテンのカラメルタを渡して、なんか、 レンダリングしてくれる型ですかね。 回転用のプラスチックタイプを適して、4-1ビューを活用して、 あー、そういう意味か、4-1ビューってね。 4-1自体がビューっていうのが、なんか、そういう意味に慣れてないと、 別になんかね、これがビューって思わないじゃないのか。 まあ、ビューですよね。 そういえばね。 うん。 まあ、いいや。とりあえず、これで同じ調整を適用していくよと。 こんな感じで、まずはバッジビューを作り、 で、その中でバッジバックグラウンドを用意して、 で、それで、えーと、その中にバッジのシンボル。 えーと、バッジバックグラウンドの上にシンボルをZスタックで置く。 まあね、ここに回転体をいろいろ置いていくんでしょうね。 で、あ、あれはZバッジシンボルか。 これをアングルで、0。 で、4-0。 うん。 で、これでバッジシンボルです。 バッジシンボルですか。 なるほどね。 こんな風にして、描画をしていく。 で、サイズを、バッジのサイズを調整する。 バッジシンボルをジオメトリリーターでやって、 それで、いろいろやっていく。 ちょっと遅くなってきましたね。 まずここまでやっちゃいますか。 ジオメトリリーターで、ここはコピーしようかな。 で、バッジバックグラウンドとZスタック。 だから、ボディのZスタックでバックグラウンドと今コピーしたやつですね。 なので、バッジビューをまず作りましょう。 ビュー図のコントロール図かな。 で、ここで、バッジという人UIビューでバッジでやって、 それでビューを戻しておきますか。 バッジとして、この中にZスタックでしたよね。 Zスタックで、Zスタックの中にバックグラウンドバッジ。 バッジバックグラウンドか。 バッジバックグラウンド。 これで何か良い効果がありそうなんですけど。 今回、バッジバックグラウンドはリファクターして、 ジオメトリリーターを中で呼ぶんじゃなくて、外で呼んで、 サイズを渡そうみたいな発想にしてたじゃないですか。 それで、Zスタックの中にジオメトリリーターを使って、 バッジシンボルのプロパティを持ってくる。 こんな風にして、ずっと作る。 このバッジシンボルをサイズ調整するために、ジオメトリリーター その辺を使っていこうというお話でしたけど、 つまり、コピーしたやつ。 そして、ウェービーバッジとして、こんな感じで作ったんですけど、 このバッジバックグラウンドのバウンズにもジオメトリリーターだじゃないですか。 これでサイズ変わってきちゃうのかな。 バッジバックグラウンドに対して、ジオメトリリーターを使って、サイズを渡ってきて、 どうなるんでしょうね。 まずやってみましょう。 こんな感じで内側に入れられるんじゃないかなと思いまして、 これでジオメトリーサイズを使っているから、 まずはこのままジオメトリーサイズをバウンズに入れてあげて、 ジオメトリーサイズ。 こうすると、どうなるんでしょうね。 これは2つのサイズを加味してジオメトリリーター。 でも、そんなもんか。 ここでとったジオメトリーと、ここでもう1個のジオメトリー。 これをとった時ってどうなるのかなって、 そういえば考えたことなかったな。 まずは、この辺は曖昧だと怖いから、 ジオメトリリーターは2つ取ることになりますよね。 おそらくね。 外でどの中でどの違うのかな。 プリントで1番目。 あ、こんな文字じゃなくていいや。 1としてジオメトリーのサイズね。 それで、ここでプリントできないか。 プリントできないですね。 この中からでね。 どうしよう。そうしたら。 そうしたら、タスクでプリント。 プリントの1番目としてジオメトリーのサイズね。 ジオメトリーのサイズ。 これで1個いいでしょ。 もう1個このシンボルの中でも、中というかタスク。 プリントで2番目としてジオメトリーサイズ。 こういう書法的なところ。 意外とわかんないな。 意外とというかやってないだけですけどね。 自分がね。 まずフィルトエラー。 当たり前かな。当たり前ではないか。 ここがローテイト。 ローテイトパッチシンボル。 ここもジオメトリーね。 だから、この中でジオメトリーリーダー。 外でやってみよう。 ジオメトリーを押して、それでアングルとローテイト。 ローテイトパッチシンボルか。 名前これ間違えてますね。 ローテイトパッチシンボル。 あったこれ。 ローテイトパッチシンボルにしてやってるんで。 これもリファクターで名前変えたほうがいいか。 リファクターでイネームにして。 それでローテイティブでやって。 名前も変わりますね。 あとここですね。ローテイティブ。 これでイネームで。 これでいいですね。 そうするとイニシャライザーがバウンズ持ってるようになってるんで。 ここでアングルの前にバウンズとしてジオメトリーのサイズですね。 これでフィルトエラーは一緒。 アングルとフィルスタイルが。 フィルスタイルが元から当たる感じにしたんでしたね。 そういえばね。パッチシンボルの。 パッチシンボルの。 どうしようかなこれ。どこから。 まあいいか。どこからやっておけますか。パッチシンボルね。 これでフィルトが通るはずで、プレビューも動くはずだ。 このプレビューが動くときに知りたいのはサイズですね。 あとのジオメトリーリーダーがどういうサイズを取ってきているのか。 ここですね。同じサイズが得られてる。 外側はちょっとそうなりますかね。 普通に試しにここにテキストを入れてみて。 何かなるかなっていうのも一応調べますが。 分からないですね。 よかった。これならイメージ通り。 全然現実と違う可能性もありますけど。 まずはとにかくジオメトリーリーダーでジェットスタックの中身のサイズが取れるので、 それを使ってバッジパックグラウンドに対して、 このジオメトリーのサイズを渡しつつ、 パッチシンボルに対してジオメトリーのサイズを適用できるよ。 そういった状況ができていると言って問題ないでしょう。 そういったお話。実際は問題なければ。 大丈夫そうですね。 いい感じにコードが運ばれた。いいですね。 こうしたときにパッチシンボルが。 パッチシンボルもジオメトリーリーダーを使ってますけど。 パッチシンボルを計算型プロパティで作るのと型で作るのとって、 どういう判断基準なんでしょうね。 計算型プロパティを使えば同じインスタンス変数を共有できる。 そういった作りやすさの面で利点がありますけど。 今回の場合はどうなんだろう。 パッチシンボルを計算型プロパティで作る。 これで計算型でいいんだったらバックグラウンドとかその辺だっていいじゃないですか。 どっちでもいいっていう感覚でいいのかな。 それとも型に切り出すっていうのと、細かく考えていくとなんだろう。 型にすると明確にはなりますよね。 型は定義しないときは基本的にその中だけでしたね。 使わないということになるでしょうから。 あとはインスタンスを作るときにメモリをその分確保することになるか。 分けるとね。そんな大した量じゃないとは思うんですけど。 位置は影響する。こんなところを考えたらいいのかな。 そうなんですかね。これ要はパッチシンボルにしたいなと思って。 それでいいのかな。 今まで型をそうやって勝手に分けてきた側面もあるんで。 ちょっとやってみますか。パッチシンボル。 パッチシンボル。パッチシンボル。パッチシンボル。 やってみるとして、パッチシンボルがあって、 これをコピーで配色して、パッチシンボル数。 ただしこのときにですね、 パッチの中だけしかシンボル数って使わない気がするんで、 ここに定義していこうかな。 例えば、エクステンションでプライベート。 エクステンション、パッチ、この中にプライベートストラクト、 シンボル数。パッチの中に含まれたらシンボル数でいいでしょう。 これで、レッド、バウンズ、そしてCGサイズ。 その上で、ボディだけどその前にビューだね。 ビューを適用して、 そのボディとしてロケティッドシンボル、 ロケティッドバッチシンボル。 これはサイズじゃなくてバウンズですよね。 これに対して実施してあげる。 これでシンボル数ができた。 シンボル数ができたっていうことは、 ジオメトリーリーダーの中でシンボル数。 こうやってバウンズとしてジオメトリーのサイズ、 ジオメトリーのサイズ、 ここまで変わらないということを確認して、 これをやったってことはもはや、 パッチシンボルっていうものは不要であって、 パッチシンボル数、シンボル数ね。 このときにスケールエフェクトとかできるのかな、もはや。 発作成功か、ロケティッドのタイミングの都合か。 これでOKですよね。 バッチのバックグラウンドとシンボルのバックグラウンド、 みたいな感じでできている。 スケールエフェクトがこの計算式で成り立っていて、 4分の1か。ポジションがこのジオメトリーのサイズを元に 定義されていると。 この辺はいいですね、とりあえずね。 これについては、これぐらいだったらいいのかな。 セットスタックジオメトリーリーダー。 この辺がジオメトリー。 バッチの中でできてるからいいでしょう。 バッチのバックグラウンドというか、バックグラウンドでいいですよね。 エクステンションはここに置いているけど、 これもう単体で使うものではないはずなんですよ。 なので、ファイルを分けるか難しいな。 ファイルを分けるとプライベートにするわけにいかなくなっちゃうので、 アクセスコントロールの観点と外のファイルに混ざっちゃって複雑になるよという観点と どっちを取っていただいたらいいかな。 この場合は複雑さよりプライベートですかね、って感じがしますね。 なので、この辺をざっくりとレビューまで取る感じか。 レビューの。 レビューまで取って、バッチに対して、 その辺からバッチのシンボルと同じようにバッチの。 えーと、バックグラウンド。 今持ってきたときなんで、ちゃんと動きますが、 これでプレビューとして、バッチ。 これはバッチでしょ。 バッチで、こっちはバックグラウンド。 こんな風にすると、ちゃんと切り替えられますよね。 バッチとバックグラウンド。 普通はバッチが最初に見たいところでしたね。 なので、バッチを先にして、これでいいですね。 で、こう落ちたところで、同じようにちょっとリファクトリングをしていきますが、 まずバッチに対してプライベートエクステンションでシンボルを作っていると、 この中では、バッチだからバックグラウンドでですね。 そうすると、パラメータですね、残りはね。 これで移すと、バッチバックグラウンドファイルはいらなくて、 残りのパラメータ。 パラメータはどこに置いたっけかなというのが、バッチシンボルかな。 バッチシンボル。いや、違うね。バッチシンボルも気になりますけどね。 まずそれは置いといて。 ファイル見つかんないときは、コマンドシフトOでパラメータを選べると、 パラメータはルートに置いておこうか。 エキソコンパラメータファイルの中にある。 これも今回に至っては、プライベートでいい気がするのかな。 エキソコンパスとかにエクステンションしていくというのを考えると、 そうじゃないといけないという感じかな。 なので、これもまた細いと思ってくる感じにして、 バッチ、この中に、下の方どうでもいいですけどね。 レビューの前くらい、この辺に置いといて。 それで、まずシャピーに行く前に、まずバッチのバックグラウンドのエキソコンパスに対して、 セグメントを作るというのをちょっとプライベートでやっておいて。 ちょっとプライベートがダメ過ぎかな。 気もしないでもなくなってきたんですが、 またまたダメだったら考えましょう。 今回はバッチのバックグラウンドのエキソコンパスの 下の辺に置いてあるけど、パラメータのセグメントは。 でも、これはセグメントで描くとどうなるのか。 ダメか。こうすると循環になっちゃうのかな。 ここにたどり着きますよね。大丈夫かな。 でもダメか。ダメなんだ。タイプエリアスがそれ自身になってる。 じゃあ、セルフで描けばいいのかな。 セルフダメに決まってたねって感じだね。 こんな感じで入るようにした上で、 ここはエラーは大丈夫と。 プレビューも動き出せるんですかね。これでね。 動けそうね。大丈夫ですね。いいじゃないですか。 そうするともう1個気になってくるのが、 ドローローストといわずいろいろと定義したパターンが見られるので、 今回みたいにいろいろ定義したときには便利なんですが、 バックグラウンドがあってシンボルスがまだ描画されてないですね。 エキソコンパスはまあいいかな。 そうするとシンボルス、これが描かれていない。 なのでそれもやっときますか。 プレビューでね。終了時点。 このプレビューのね。 バックグラウンドの前側。 やっぱりプレビューシンボルス。 それでこの中でディオメトリリーダーが必要で。 ここがパッチのシンボルス。 バウンスとしてディオメトリーのサイト。 こんな感じでね。プレビューが3つ。 こうやって、こうやって。 いいですね。ここまでね。 そうしたらもうちょっと気になる点があったような気がするけど、 あれコアグラフィックスはインポートしなくていいのか。 まあいいか。いいならいいや。 そうするとまずいろんなパラメーター。 このファイルを消しておいてあげて。 これでいいですね。 もう入っていけばいいのかな。 とりあえずもう1回バッチ。今作ったやつですね。 これを見ると、シンボルスをもう1回見ておきましょうか。 シンボルスの中にローティティッドバッチシンボルスが。 これをローティティッドシンボルスにするかどうか問題ですかね。 ローティティッドシンボルス。 それもしておきますか。 同じく中でしか使わないだろうという感じなんで。 して、バッチの方に持っていって。 こうやってね。ちょっとファイル長くなっちゃうのがね。 気になりますけどね。 この辺は標準ライブラリー問題のことやってるからいいのでしょうと。 なかてのことを思ったり。 1個1個必要は必ずしもないですからね。 エンボルだけでこれはローティティッドシンボルス。 で、番面も変えることにして。 で、ジオメトリーOKですね。 なので、番面がローティティッドシンボルスにしたシンボルにして。 それでエクステンション。 もっと上はこのストラクト自体の定義を、 プライベートエクステンションのとこまで持っていくという感じですね。 なので、この辺の新Xコンパスはね。 エンボルバックグラウンドとエンボルスこの中ですね。 ローティティッドシンボル。 で、これがプライベートになったのと、ローティティッドシンボルっていう名前に変わった。 で、バッチシンボル、ローティティッドシンボル。 これバッチのローティティッドシンボル。 で、ベビューの位置がと。 これはかなりこだわりですが、バックグラウンドの前にもってと。 いいな、大丈夫だ。 エンボルスの後ろにしたかったんでこれでいいや。 そうするとベビューとしてローティティッドシンボルも出てくるよと回転した感じね。 はい、ここまで良いですがね。 なのでローティティッドシンボルもいらなくなったので、これも消すと。 こんな風にして。 あとまだまだ気になる気がするんですが、ローティティッドシンボルの中でバッチシンボルを使ってましたよね。 で、バッチシンボルはまた別の所に定義されてて、ここですね、バッチシンボル。 これも内部でしかね、使わないでしょうということで同じように移動してみますか。 えーと、何段階かに分けて移動しましたね。 バッチシンボルのまず定義をここまで。 バッチの中のインボルス、ローティティッドシンボル、インボルスのローティティッドになったの次にね、定義してあげてねとね。 バッチシンボルはこんなマイクがバッチに入ったからシンボルで通じるでしょうということで、シンボルに変えて、で、その上で横に並べますか。 えーと、さっきのバッチシンボル、横に間違ったバッチとバッチシンボルと、プレビューが今じゃまだから消して、で、ローティティッド。 で、ローティティッドステージも持って行かないといけないですね。バッチのシンボル。 えーと、バッチのシンボルを持ってくるときにはバッチバックグラフ、この辺が良さそうですね。 で、この丸いのを全部持ってくる、メイクパスとかここまでが、ここまでをパチッと持ってきて、で、プライベートエクセンションだから良いですね。 で、そこがバッチのシンボルっていう風に、名前、空間を名前でね、表現するようにして、で、この後に空行があるというのがですね、まあどうでもいいんですけど、入れといて、これで写せたバックレビューを写してあげれば良いと。 レビューについては、バッチシンボルだからバッチのシンボルの次に、ローティティッドシンボルの下に置きたいかな、これは先の方が良いのかな。 どっちでも良いとにかく置いといて、で、ラベルとしてシンボルとやって、で、バッチシンボルと穴付けバッチドットシンボルにして、これでビルドが通りますよね。 で、要らなくなったファイルのバッチシンボルこれを消してあげると、うん、良いですね。これでレビューを確認して問題ないことを確認できれば、いよいよバチバチいじりましたが、まあ問題ないって感じね、良いですね、ここね。 で、バックグラウンドもちゃんと通っているし、シンボルと言ったらこれだし、あれ、間違えた、ローティティッドシンボルと言ったらこの感じだし、シンボルと言ったらこの感じだし、良いですね、大丈夫ですね、ここまで順調って感じで、もう一回チュートリアルに戻りましょう。 で、これでバッチシンボルとして今ローティティッドバッチシンボルが一個だけ描かれているようという状況で、で、修正するサイズ、バッチシンボルのサイズを、ランディングジオメトリー、背景のサイズで修正してフェーディングするというのをやるのかな、ここから。 さっきやったところですね、ここだよね、まあそういうことにしときましょう、とりあえず。で、次にポイントを追加して、で、それで回転させるコピー、バッチシンボルのコピーを回転する。 で、そのフル、何だろう、360度ローテーション、このセグメントで360度回転させる、そういったものをクリエイトザ・サンライクパターン、リピーティング、とにかく図を回してサンライクパターンとかいうの、まあ分からないけど、そういったものを作るらしい。 8回で360度回転を繰り返し実現していくみたいなので、これをちょっと長いからコピーしてやりますかね、自分で書いてもいい気もするけど、いいや、ここか、これはここじゃなくて、上の方、上の方の回転ですね、シンボル図の定義の方か、シンボル図型の方でここの回転ですね。 で、これで8回回転で描いていくようとね、そういったお話になる、この中でもうバッチのトレビュー出しておきますか。で、これでローテーティッドバッチシンボルじゃなくて、今はね、ローテーティッドシンボルに変わったんですよね。 で、アングルがいろいろ計算されてますね、360度8で割ってみたいなことと、あと、今ね、バウンズが渡さないといけなくなってるんで、バウンズとして、バウンズ、まあこれはよう変えたらいいのかな、えーと、こうやって、こんな感じでいいのかな、ということにして、で、アングルとその前にフィルスタイルも同じように、アプリじゃないや、えーと、アクティスシンボルね、こうしてあげると、もう描かれてるのがズレてるの、どうか、うん、ズレているか、とりあえず、描けた、え、ズレてたらしょうがないですけどね、これでどうしようかな、ズレた原因はいろいろ考えられるから困ってますね、これね、まあ これは、レンジのインとか、イントガと期待している以上、このダブルに変換する形からいきましょうね、あとは、考えられることは、アングルを計算するのをローティックシンボルの中にするのか、それとも外にするのかぐらいですかね、アングル、あ、ここでカタセルもできるのか、まあ、まあね、これで、アングル、イグリーズ、これコピーしたからペーストでいいか、ね、まあこういう風に、中外側でやってあげれば、読み出しがね、簡単に、というかシンプルにね、把握しやすくなるよ、というぐらいで、これはお好みで大丈夫ですかね、どっちでもね、まあでもこれぐらいシンプルになると、もう1行で描 あと、残り360.0とかがなくても大丈夫だよ、というところぐらい、うん、で、インデックスがWなのは、まあこれは、えーと、カプセルを計算するときに、まあね、Wに変換すれば大丈夫でしょう、で、360度を割って、割けるか、まあいいか、この辺はね、あの辺に式をまとめるより、パッと見たときにね、分かりやすい、意味がね、分かりやすいリペラルを使っていく、360度、割ける、えーと、えーとね、360度のね、イグリーズ、だからね、ですよね、で、これでイントを8で割ることによって、0.7みたいな、1を8等分して、それで、えーと、要は、0から、0から、0割る とか、0から、えーと、あ、そっか、こっちはダメだ、えーと、では、あの、エンジェリットパイでね、角度を決めていくやつでしたっけ、確か、ね、まあいいや、えーと、とりあえず、こんな風にして、角度がズレているのが非常に気になるけど、まあ、まず、コードとしては、こんな感じ、続行を続けますかね、まあ、定番は続行を結構入れるのが好きなんですけど、まあ、今回は続けたときに、こうして、で、トーメイトは0.5でしょ、この辺のパラメータがね、まあ、ビッグナンバーになっているのが非常に気になるところで、例えば、シンボル数として、ボディでしょ、このボディのオパシティって いうのがあるんだけど、で、ハッパイは、まあ、これはいいでしょ、きっと、これもちょっとね、面白いことできたらいいのかなっていう気がするけど、バングルを、なんか、生成する、インテレーターみたいなのを作って、まあ、それは無茶苦茶な話かな、なんか、そんな気持ちの子もないけど、例えば、こうね、うーんと。 ボディの中で、160と回していくから、例えば、エンボル数、何だろう、インテレーター、インテレーター作る必要ないかな、これは無理やりになっちゃいますからね、まあ、ここは一旦、4-1でね、はい、走りましょう、えっと、じゃあ、これで、コードが一通り書けた気がするんで、ちょっとプレビューが怪しいですが、いきますか、で、これで、あ、スケールトゥフィットだって、これ忘れてる、4-1ビューで、メトロデッタのディスプレイコピーで、あとは、Zスタック、Zスタックにスケールトゥフィット、ボディの誰のボディかこれ、えーと、バッジのボディ、バッジのボディ、ここですかね、 あ、これでいいじゃない、よかった、全然違うね、了解になってたのが気になってたけど、これで良しだ、で、ボディのZスタック、スケールトゥフィット、これは理屈上間違ってなさそうですね、で、ジオメトリーリーダーが入ってきて、ちょっとインテレーターが、なんか回していってますが、これはしょうがないレベルですかね、ジオメトリーサイトを使いまくってて、何も悪いことはしてないんですけど、これを一般に、今のコードでは、バウンズと呼んでいるところを踏まえると、えーと、バウンドに吠えられちゃうってのもありますよね、名前はね、ジオメトリーのサイト、で、そうすると、最初の時点で、この時点で バウンドに吠わっていて、4分の3、うん、まあいいか、これはいいですね、大丈夫かな、はい、掛け算は入れ替えても大丈夫っていうね、そういった性質がありますよね、どうしようかな、これは人によるんでしょうけど、えーと、なんかそれ一体、これどうなんだろうね、これ、メディハリつけてるのかな、これ掛け算と割り算でね、まあそういった意図もあるかもしれないですけど、うん、まあその辺はどっちでも大丈夫かな、まあそんなこだわりとかではないということですかね、はい、で、これでオッケーかな、4分の1とか、この辺のマジックバンパーが気になるのか、これを外から、まあ外からか、アップグラウンドとシンボルのね、この1番上だから外からで正しいですね えーと次のステップに行く前に、えーと全ての新しいファイル、追加したものを全てバッジグループに入れましょう、バッジ系のコンポーネントをグループに入れようって言ってる、今自分は1つのファイルにしましたね、完全にね、バッジ系は1つのコントロールとして扱って、このバッジの中で外から使えるものはバッジだけ、でその中でね、細かいバックグラウンドとかを使ってるよっていう表現で、これは悪くない気がしますね、なんかね、うん、なのでこのまま行きましょう、はい、じゃあこの整理は不要になったということで、これで終わりか、えーとじゃあ軸ポイント、というかクイズ、クイズ、理解力、えーと、読み取り 型を識別してポジション、シェイプのポジション、えーとアプリケーションの構造、Appleなどの、えーと、シェイプのビューの型とポジションを識別する自動的に手書きが手に入り込めるような、えーと、読み取りをダイナミクリにドローポジション、ハンドサイドビューズ、えーと、アドボーティングナンバーのね、えーと、確かないかもしれない、えーと、リユースする際に、えーと、アプリ内でディファレントディスプレイションね、多分これかな、多分あのサイト側でもね、ちゃんと適切な代表になるように、ダイナミック、あの動的にね、いろい が下でイエローがあって、オレンジがあって、レッドがあるっていう形で、これ1番目?あれ?あーレッドストックですね、レッドストックだから、だから順番にパターンになっていくから、きっと1番目、なんかすごいな、例が、大丈夫かな、バックルフィールドでしょ、いやこれでしょ、で、で、サブミット、正解ですね、うん、で、次の問題、で、えーと、どんなシェイプが、えーと、描画、描かれるか、難しいですね、Xが20でYが0に移動して、で、そこからXがそのままキープされたまま、Yが200へ移動する、あのパスは上からでしたっけ、まあちょっと、まあだいや、一体200行く、で、その後、えーと、UVで このパスを描いて、ビル、で、グラデーションで塗る、で、グリーンからブルーへスタートポイントがXの0、5の0.5の0、それに対してエンドポイントが0.5、Xは5でのまま、Yが、じゃあここに行くってことは、緑から青へのグラデーションが、描かれるのかな、水平に、合ってるのかな、なんか自信なくなってきた、いきなり三角が出されると、えーと、ムーブでもう1回見ときますか、20の0でしょ、で、その後、ラインを、えーと、20の200、で、次に、220の200、で、120の0、はい、これ結ぶんでしょうね、だから四角でしょね、これね、で、正方形ですよね、これかな、はい これぐらい、読んでおけますか、えーと、ビューと、トランジション、まあ移動、チェーンですよね、まあビュー、アニメーション、跳ねたりとかと、あとトランジションってのはこう、例えばここですかね、やじる仕方の下へ回ってるよ、みたいな、こういったようなやつですか、えーと、そういう人UIを使って、えーと、別にアニメーション、ビューのね、変更アニメーションできたり、あとは、えーと、ビューのステートに、えーと、なんだこれ、ビューのまたは、えーと、エフェクト えーと、のまたは、わからない、英語がわからない、開発してもらえますか、えーと、の場合、効果が発生する場所に関係なく、ビューへの変更やビューの状態を個別にアニメーションができる、効果が発生する場所に関係なく、だって、ちょっと意味がまだ掴めない気がする、えーと、のまたはや、エフェクトがどこかに関係なく、ビューやビューの状態を変更する、アニメートを、えーと、個別にアニメートする、変更を、なんだっけ、言わずか、えーと、わからなかった、インディビジュアルアニメートの話題、えーと、個別にアニメーション化できる しますか、えーと、今日はちょっとシンボルがね、いい感じに立てたかなと自分なりに思うところがあるんで、まあ、これで、オッケーでしょ、エフェクターするところは特にないよね、一応見ときますか、えーと、もう見たと思うんですけどね、バウンドでしょ、バウンドで、エフェクトこの辺はまあしょうがないよね、という気がして、しょうがないって本当にそんなネガティブな意味合いじゃなくね、で、それでパッチンもこうやって、オープロ勝手に持った、えーと、8回回すよっていうね、この、えーと、このパラメータも場合によってはね、外側から渡して、何回回転させられるよ、みたいなのを、アレ までもパッチンからしか使われないので、フィルスタイルみたいなものをね、あのー、オープンにし、オープンというとプライベートの範囲でね、オープンにしたとしても、パッチンが制御してくれるんでね、ちゃんと適切な紫色ですけど、今回、これをね、指定してくれるよっていうね、そんな感じですよね、で、それで、あらこの、トーメイト、これもね、場合によっては、場合によってはというか、やっときますか、えー、トーメイトをダブルで、えーと、適正位置を与えないようにして、で、その上で、ここのパッチンの、えーと、あれここ、ここじゃない、ちょっとここね、ここはプレビューですけど、ここにまあ ね、不透明度で入ってしようか、みたいなこと考えると思うんですよね、普通ね、なので、これで、良いですね、はい、で、これでシンボル数ももうちょっと調整して、できて、回転も指定したいけどね、まあでもこの辺の360とかいろいろあるから、まあその辺は、加減はお好みですよね、で、これでパッティング-60、まあこれもまあ、エンボルが、適に思ってもいいんですかね、この辺もね、パッティングを、ここから渡してやりますよね、これも渡しておきますか、ファングルフィルスタイルで、これを、えっと、パッティングとして、えーと、これダブルかな、えーと、パッティングは、何か、パッティングはCDフロート インターフェースにしておくっていうのが重要、ダブルフォームに初期値を指定するところ、えーと、これは、あれのせいだ、パッティング、あれ、マイナス60じゃなかった、そうだよね、あ、そうだよね、パッティングマイナス60、マイナス60、あれ、あ、パッティング、パッティング、なんでこれは、あれ、大丈夫だった、えーと、大丈夫かな、大丈夫だね、なんだったんだろ、さっきのすごい放射性音のやつは、あ、どっちのが反映されたのかな、マイナス60だったらどうなる、あ、そんなことないぞ、まあいいか、まあなんでもいいや、とにかく、という風な感じで、ちゃんとね、そこから変えられるようにして、で、それで、えーと、こういった 名前の付け方とかも変わってくるんですけど、今回はイニシャライザーなんで、自動的にね、あの、すべてプロパティと同じ名前の引数選べるっていうのが、デザインガイドライン的には適切、まあそういった風な、中でね、これで、パッティングをどこに置こうかって言った時には、両略できるものは後ろの方、っていうね、まあそんな感じの、価値観で考えれば大丈夫でしょう、うん、ね、まあまあ、それで、ここから変えられるようになって、この辺のシンボルは、まあ結構ね、やったから大丈夫でしょう、この辺のマジックナンバーとかもあるけど名前を付けることでね、まあ問題ないでしょうし、名前付けるほうが大 して、こんな感じで、あとは、あとだけでしょうね、メイクトップポーションパスと、メイクボトムポーションパス、ここがね、すごく気になるんですけど、まあでもね、パスに対して隙間を移動したいだけなんでね、この辺についてはまあ、なんか名前付けにくいし、まあこれくらい、いいかな、ムーブ出しねって感じで、そうね、まあでもここ関数が3つ並んだら気持ちいいかなとは思うんですけどね、メイク、メイク、打ってみますか、ちょっとメイクなんだろう、スペンサーかな、スペンサーパス、メイクマーチン、なんだっけこれは、えーと、スペーシングか、メイクスペーシングパスにしようか、なんか名 てもらって、しよんで、メイク、スペーシング、パス、パスのインアウト、パスね、こんな風にして、さっきコピーしたやつを持ってくると、これで用語が壊れないよね、えーと、大丈夫なはずなので、あれ、コンパイプエラー、メイクスペーシングパス、あ、私勝った、どこだ、えーと、ここじゃない、ここ、ここだ、あ、パス、作りが全然違う、はい、これでいいね、これで用語がちゃんと崩れなければ、理性効果を持つのね、なのでこれね、バッジ、バッジのパスは、トップ部分とスペースパー部分とボトム部分で構成されてるよって読めますね、で、あとは、大丈夫な気がする、 と思うんでね、これでもいいんですけどね、うん、まあまあでもいいや、これは、こういう風にしたということで、その後のコードもね、そこまで悪くないかなっていう気がするね、エキソドンパスのパラメータですよって読みますしね、で、それで、ペンパスサイズとかの他にパラメータの中のエキススケールとかね、まあ読めるくらいいいでしょ、これは、で、割り算とか、この計算式も大丈夫そうだし、で、パスを作る時もね、パスを作って、あとは、入れしてグラデーション塗っていくよみたいなね、そんな感じで、まあここは何の問題もないんで、よいですよね、うん、で、この辺のメイクパスはさっき見たところで、見てなかなか ですね、はい、こんな感じでいろいろできた、はい、ということで今日は終わりですね、次回はまたね、このアニメーションとトランジション、こんな内容を見ていく感じにしましょう、はい、じゃあこれで終わりにしますね、お疲れ様でした
