Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #14

はいではときおりですので、ご紹介を始めていきましょう。 TwitterやYouTubeリアルを引き続き読んでいきますが、 前回とその前ぐらいで、リファクタリングをやってみようと、 まあ大げさなことではなく、気になる行動を直していくというわけで、 コピペをこっそりとやる機会がYouTubeリアルの中であって、 それをリファクタリングしないと何をやってるかも分からないし、 気持ち悪いなと思ってやってみたんですけど、 やっぱりなんかそうやるとやられるものが多いですね。 YouTubeリアルを追いかけているだけだと、 まあなんとなくね、分かったような気になってきますけど、 それをね、実際に一歩に繰り回してって言うんですかね、 なんかそういうことをすることによって理解が進むのと、 あと理解が定着するような感覚をなんとなく覚えるような気がして、 まあやっぱり、そういう手間をかけるっていうのが、 なんか、学習という観点ではね、いいのかなというのを改めて思った感じがする。 まあ実際ね、そういったのをゆっくりやっていくっていうのは、 なかなか難しいですけどね、 例えば前回みたいな感じで、 YouTubeリアルのコピペしたコードね、 5個ぐらいのファイルで、まあ100行もないですよね、そもそもね、 そういったようなコードをね、なんか見て直していくのに、 まあ2日ぐらい、2日とか2時間か、いや、3時間、4時間とかね、 まあちょっとね、効率が悪い。 まあでも効率が悪いからどうだっていうのは、 なかなか難しいところですよね。 はい、まあいいや、とりあえず、 そんな感じでリファクタリングをいい感じにね、やっていったので、 それも出てきたことですし、とりあえず次、進んでいこうと思います。 えっと今日はこれですね、 新しい商品のデザイントレイアウトを用意していく中で、 複雑なインターフェースを組み合わせていくと、 そういったものを見たいね。 ランドマーク2のカテゴリビューは、 垂直スクロールのリスト、 水平スクロールのランドマークの垂直スクロールのリスト、 そうなっているだけ、カテゴリ。 まあいいか、こういうことにして、 このビューをコネクトに接続する、 依存のビューへ接続する。 で、探求していくとのように、 ビューが異なるデバイスサイズとオリエンテーションに接続していく、 まあアプローチしていくみたいな感じですかね。 そういったお話に入るらしい。 やってるのかな、なんか久しぶりになっちゃったからわからないけど、 カテゴリビューの話はちょっとよくわからなかったけど、 えーと、ちょっと逆させてみますか。 えーと、逆がね、全然違う可能性ってのがあるんでね。 えーと、逆は、えーと、逆は、 翻訳ソフトね、翻訳ソフトが今僕がアップデート中で、 アップデート展開中で、まあその間、もうすぐできるでしょう。 はい、で、うん、できた。 ランドマークのカテゴリビューでは、 水平方向にクロールするランドマークが、 垂直方向に、垂直方向にクロールするリストとして表示される。 うん、どうだったかな。 まあいいか、ちょっとよく意味がわからなかった。 まあまず、ダウンロードがあるんで、ダウンロードしておいて、 その上で行きましょう。 カテゴリビューを追加する。 あ、これが変なのか。 同じ文だった。 まあいいか。 えーと、提供できる異なる方法。 ランドマークを、グリーティングビュー、ランドマーク。 カテゴリーでランドマークをソフトしたビューを作ることで、 ランドマークをブラウザする異なる方法を提供できると。 で、ハイライト、えーと、ランドマークのペッチャーってなんだっけ。 えーと、トップオブザビュー、最初のビューか。 トップのランドマークをハイライトする、同じような機能を持っているのかな。 これですかね、ペッチャー機能とカテゴリーごとの表示と。 で、これをするために、まずはカテゴリーグループをプロジェクト、 カテゴリーグループを作って、それでカスタムビュー、カテゴリーフォームという、 新しいグループ、グループにカテゴリーフォームを追加していくよと。 カテゴリーグループフォーム、カテゴリーグループ、 プロジェクトのビューグループに入れていくよって話か。 また後で一つのファイルにまとめたくなるでしょうね。 まあ、まずはやっていきますが。 それで、ナビゲーションスプリットビューをカテゴリーフォームに登録とか追加して、 アプリケーションスプリットビューを利用化していく感じですね。 デファレントカテゴリー、異なるカテゴリーにデファレントなんだろう。 まあいいか。 ナビゲーションリストビューをナビゲーションリンクインスタンスに取ってかな。 使っていって、連携みたいな感じで。 それで、ランドマークのドクターを表示していく感じになるんですがね。 ナビゲーションパワーにこうやって、まずここまでいきますか。 カテゴリーフォームね。 まずはビューズグループ、ビューズグループの中に新しいグループ。 グループって言ってますけどね、エクスポートのバージョンアップによってフォルダーに統一されましたよね。 なので、こうしてカテゴリーグループを作って、 この上にカテゴリーフォームというか、ビューだからこっちだ。 カテゴリーフォーム、カテゴリーフォームでよかったよね。 一応確認。カテゴリーフォームって言ってますね。 これで、コーディのところにスプリットビューを入れていくと。 カテゴリー、出発カテゴリアム、スプリットビュー、ナビゲーションスプリットビューを入れていくよという話なので、こうやって作って、 それで、アロワールドのところにナビゲーションタイトルとして、 こうすると、これで、ディテールが出てくるのか。 ディテールで、エレクトラランドマークね。 だからここに出ているテキスト、エレクトラランドマーク、フォーム関係は、エレクトラランドマークですね。 これで、プレビューも出てきて、アロワールドも出てて、OKですね。 ここから次、セクション2、カテゴリリストを作っていく。 カテゴリビューは表示する、すべてのカテゴリ。 ローで、分割したローによって、ナビゲーションタイトル。 とにかく、分割してね、カテゴリごとに行を表示していくと。 で、バーチカルコラム、正徳方向ですね。 で、あと、水平にフラウティングできるようにして、それで、水平と垂直のスタックを組み合わせていって、 そのためにね、フロール、組み合わせることで、 実現して、それで、フロールリスト、リストへのスクロールを追加するという感じみたいね。 で、ここで何か追加してみますね、カテゴリが、ランドマークデータファイル。 まずは、ここから読み込むのが、カテゴリとしてリキューバターを作って、 カテゴリプロパティをランドマーク構造体に作ってあげると。 ランドマークデータファイルは、すでにカテゴリを含んでいるので、 それで、3つのストリングを持ったもの、それを含んでいる、そのうちの1つが、リキューバターですからね。 で、それにマッチする名前って、インスタントね、オーダブルで作っていけるよと。 まずここまで作りますか、で、コピーしようかな、これ。 で、カテゴリをランドマークに持たせるわけだけど、 ランドマーク型は、まあいいか。 今、どう読むのだったかな、ランドマーク、モデルデータはどこだ、あ、ランドマーク、これですね。 ランドマークの中には型は、コーディネートとかは別に使ってますね。 コーディネートって独立した、ランドマークの中ですよね。 だから、このファイル名でいいのかな、みたいなところをふと感じたというか、これね。 ランドマークのコーディネートな気がするから、すでにファイル名変えちゃいますか。 えーと、ランドマークのコーディネートね、うん。 で、これであとは、えーと、ドリフトファイルで、なんだっけ。 ファイル名が、ファイル名とか、またカテゴリか、カテゴリということで、できた。 で、それを貼り付けるけど、全部モデルデータだったんで、まあ、ファンデーションはいらないでしょうと。 で、名前がまた、あれだ、どっか公開ないといけないから、若干、あやましいのか。 まあ、いっか。ランドマーク、違った、ランドマークのカテゴリ。 この辺で難しいですよね。なんか、ファイル名が一致して、どの階層にあってもダメなんで。 なので、必ずね、エフィックス付けないといけないじゃないですか。 今はそうだよね、きっとね。まあ、そんな感じだと思うので、まあ、すると、なんかバチバチしてきてるんですよね。 その辺が、生い空間と若干、相性が良くないなという気がしていて、うん、その辺がなんとかならないかなというのを感じますね。 謎もなんない気がするんですけど、まあ、とりあえずいいや。エクステンション。 でも、ホルダーになったってことは、もしかするとできたりするのかな。 一回やってみますか。えーと、この全然違う階層の方に、今回、無意味にですけど、はい、いく、ドリフトを作ったとして、売れはするか、売れはする、作れるっけ、どうだっけか。 リソースの話しかぶつけられないのは、これでビルドすれば通りますかね。 ここにちょこっといるとこかと思ったけど、エラーが出た。 このエラーは、マルチプル、なんだ、コマンド、プロデュース、えーと、ランドマークス、ドリフトタスクを取って使うって、なんかよく分からないエラーが出た感じで、ちょっと半分に来ちゃったかな。 これを作ったところで、売れた、ええだよね、みたいなね、あとはこれを超えてるもんね。 またね、じゃあ大丈夫か、大丈夫か、ちゃんとエラーになったかっていう感じかな。 このエラーが、マルチプル、コモンズ、プロデュース、えーと、ランドマークプロジェクトを、ランドマークスが、ドリフトタスクを持ってる、ブロッキング、ダウンストリームターゲットをブロックしない。 ん、んーと、な、何を言ってるのか全然分からないな。えーと、そうね、分からないね。えーと、はい、いく、ストリングスデータ。 んーと、マルチプル、コモンズで、ランドマークスのビルドデバフ、iPhoneのランドマークスのビルドの、オブジェクトノーマルの、AM64の、はい、いく、ストリングスデータ。 なんか、はい、いく、ストリングス、はい、って出てきてるから、なんかその辺が、すごく関係してそうな気がしますね。 ま、多分ね、これ、ファイル名が、同じデータぶっちゃったからエラーなんだと思うんですけど、これね、例えば、別の名前にすると、ビルドがちゃんと通るようになると思うんですよ。 ブレイクで分かれててもダメということですね。この仕様なんかもったいないですよね。はい、まあいいや、とりあえずそうなっちゃってるんで、これを、しょうがなく、名前空間を、ファイル名にね、付けてあげることによって、ここはどうでもいいのか、カテゴリーっていうね、名前がぶっちゃうようなときですね、本来考えながらね。 とりあえずカテゴリーで、エクステンションで、えーと、ランドマーク、ランドマークをバッチクッチョする形で、ランドマークのカテゴリーっていう工夫で、いいですよね。 で、そうした上で、えーと、今までのね、コードをすでに書き換えてたのと合わせて、このカテゴリーは見る限り、オーダブルな感じ、オーダブルじゃないや、センダブルな感じするんで、センダブルでいいでしょう。 あ、ローバリューの後にしないとダメですね。うん、これでいいでしょう。やっと、給水テラブル使うのかなこれ。後で使う?もしかして。レイクリバー、あ、今から使うのか。カテゴリーをリストアップするために、給水テラブルがいる感じですね。うん、じゃあこれは、あ、いいや、やっとコードブルで持たせてやって、OKですね。 そしたら、ランドマークの方で、えーと、何だっけ、カテゴリーか。カテゴリーここでいいのかな?さっきどこに入れてたかな?カテゴリーはItFavoriteの後ですね。ここか。カテゴリー、で、カテゴリーがあったと、いいですね。で、これが、えーと、オーダブルに準拠していないランドマークが、カテゴリーはなんか変かな?ランドマーク、カテゴリー、オーダブル、大丈夫そうに見えるんですけどね。えーと、なんで急にこうなったかな。一応ビルドをちゃんと書いて、いいですね。えーと、で、オーダブル、あ、そっかそっか、自分であれだ、リファクターしたから、このイメージネーム 計算型、違う、計算する、カテゴリーズ、ディクショナリー、カテゴリーズ、ディクショナリー、これをモデルデータの中で作るらしい。で、カテゴリーネームをキーとして、えーと、配列、割り当てられたランドマーク、どれを配列で持たせると。そういったものをカテゴリー、カテゴリーズというデータがプロパティで作る予定だ。 まずこれを拝借しまして、ランドマークというかモデルデータですね。モデルデータの中に、ここですね。カテゴリーズというのが、それがランドマークス、持っているランドマークスか。ここをグルーピングバイってやる。まあ、ディクショナリーにグルーピングバイってありましたね。これなんか、あまり手番がないんでね、忘れちゃってたけど、グルーピングバイでいい感じにグループ化できる、と、配列からね。カテゴリーのローバリューでグルーピングしてますね。ちょっとこの辺、コードを色々変えながらやってみましょう。 まずランドマークは、自分で同時ですけど、タイプエディアスでね、このランドマークの配列をランドマークスで表現できるようにASPでやるんでこれでいいでしょうね。そしてこれはディクショナリーとして変えていく中で、グルーピングランドマークで、このインターフェースどうなってるのかな。グルーピングはシーケンスで、で、Yで、E4バリューのタイムのキーで、それがエレメント、Sのエレメントであると。で、返すのは、キーを返す。グループYで、Yの中でエレメントを取ってキーを返すっていうのを作って、それで、バリューというのは、アーキテクチャナリーのバリュー を作っていくというのが、このランドマークの特徴ですね。 カテゴリーはね、カテゴリーのもちろんローバリューはね、ドリンクとしてあるんですけど、これカテゴリーで持っておいた方が、劣化しね、データ持てるからいいですよね。 で、ハッシャブルじゃないってことかな。劣化型だからハッシャブルですよね。Xコードが落ちた、間違ったタイプだったんですよね。 なんでこれはドリンクで持たせたいんだろう、ちょっとわからない。まあそういうときやってみれば、自分の考えがアサハカだったかみたいなのがね、わかるんでね。 まあやってみましょう。カテゴリーでやって、それでローバリューじゃなくていいでしょ。そうすると思ったら、バイで、ランドマークカテゴリークロージャーは、まだ条件が、ディネイクの問題ですね。 定義辿れなくなったか。一回こうしてグルーピングの定義辿る系で、あれ辿れなくなった。ローバリューがなくなった。 えーと、あったかね。違ったよ。一回直しましょう。そうしたときにもう一個条件ありそうね。比較可能かな。 バリューあって、シーケンスであって、グルーピングバイでインフォーバリューで、インフォーバリューでエレメントです。 そのエレメントとバリューが一致するという条件しかなくて、バリューはどういう条件かというと、シンプルなのかな。 あれどこ行った?ここだ。バリューは、バリュー条件ないか。バリュー条件ないね。そうすると、バイカテゴリーでもう一個以上これをカテゴリーにして、 で、あ、そっか、わかった。カテゴリーにして、このカテゴリーってどこから持ってきたんだ? えーと、オブジェクティブシーにカテゴリーなん、あ、そっか、オブジェクティブシーってそういえばカテゴリーってありましたね。 なんかね、カテゴリーパックアップチームみたいなやつじゃなかったっけ。 カテゴリーがこれ、要はランドマークのカテゴリーですね。ランドマークのカテゴリーにすればわかるでしょ。 そうすることによって、ディクショナリーのキーを歴史で持ってるわけですよ。 歴史で持ってるってどういうことかって言うと、純粋に数字で持ってますね、裏側ではね。 イントーだったかな?もっと落ち着かなくていいのかな? まあでも、イントーとかで持ってるんで、マジレットで持たせるよりずっといいですよね。 これでね、せっかくこれが技なんだからねっていう感じ。 なので、これで持たせれば理想できたし、グルーピングもすごくいい感じにできたしね。 グルーピング倍でクロージャーを渡せる。 これってもしかして、グルーピング倍。 グルーピング倍。倍は何を取るんだっけ? ランドマークでカテゴリーを返す関数か。 ここで関数は自分自身のカテゴリー。 できる。できるよね。 キーパスとかよくわかんなくなってきちゃったけど、 そしたらそんなに開業を言わなくてもね、一行で全然見やすいくらいですよね。 これでランドマークからカテゴリーでグルーピングしたディクショナリーを返すよっていうね。 いい感じじゃないですか。 カテゴリーフォームの中でモデルデータプロパティを持たせる。 これをエンバイルメントで持たせてあげると。 で、必要なのがアクセス。カテゴリーにアクセスする。 他のランドマークデータに後でアクセスする。 アツウェルアズってよく聞くけど、同じような感じじゃなかったっけ? カテゴリーのアクセスが必要であり、後ほどその他のランドマークデータへのアクセスも必要になる。 とりあえずエンバイルメントでモデルデータをカテゴリーフォームに持たせておく。 ここまでまずやりますか。 なので、カテゴリーフォームここに行って、 この中でトラックトに対して、エンバイルメントでモデルデータでモデルデータ。 モデルデータって書くたびに思うんですけど、モデルデータって名前大丈夫なのかな? なんか汎用的すぎない? でもわかるからいいのか。 ここでモデルデータのバーが抜けてるかな? そうだね。 モデルデータ。 プレビューのところでエンバイルメントでモデルデータの規定にしられてありましたよね。 これでプレビューも復活してOKですね。 大丈夫だと思うんで、次行って止めたら考えましょう。 次、ステップ4として、カテゴリーのリスト。 ランドマークの中のカテゴリーを表示するリストを使って。 ランドマークのカテゴリー、ケース名はどれどれのアイテム? リストのアイテムになる? ランドマークのカテゴリーと書いてあるけど、それをどうさせてたっけ? 自分は知ったけど、まあいいか。 とにかくリストになって、それはユニークでなければならない。 ユニークでなければならない、僕のカテゴリーと。 それが勉強型だから、とにかく独立してなければならないと。 リストを使って表示して、その中でオーイーチを使って表示してますね。 オーイーチでカテゴリーを押そうとしたものを、セルフをIDとして使って並び替えているカテゴリーをですね。 キーがカテゴリーと表示する。 カテゴリーフォームですね。 そのナビゲーションのところで、 リストにして、その中でオーイーチにして、 データとしてモデルデータのランドマーク、カテゴリーズだっけ? カテゴリーズのキーか。 ここでキーを使うのね。 キーを使ってソーティブして、それでこのソートの並べ方として使うのは、 これは何もしないのか。 これはモデルで並べ替えようとしたからですね。 ソーティブしたのはね。 これをまず直していくには、 IDがセルフで、それでループの中身として、 これでテキスト、ここだからこれがキーですね。 それでテキストキーと。 こういう風に、アンプルというか、リアルではなってますよね。 ただし、自分が型の定義を整えながらやってきた都合で、 これでは動くようになっている。 これを動くようにするためにまず一つ考えられることは、 このソーティブが何を持ってソートしたらいいのかわからないという状況になっているので、 まずはそれ。 だからプレビューは一旦隠しますかね。 カテゴリーズのキーをソートの対象にしているという、 ここがまず1個あるじゃないですか。 なのでカテゴリーズのキーズってとって、 キーズはといえば何型なんだろう。 キーズはフィクショナリーのキーバリのキーズだ。 でもちょっと最適化されてそうだからそのまま使えばいいですね。 で、同じなのもこのキーが、 今ランドマークのカテゴリー、文字列をやめて、 直接カテゴリーを持っていっちゃおうということにしたことによって、 このソーティブが機能していないわけですよね。 で、ソーティブが機能していない理由というのは、 これがソートだから代償比較が今できない状態だからっていうね。 それだけのはずなんで代償比較を、 今回の場合はカテゴリーを代償比較で、 ソートできるようにしてあげるっていう、 それに尽きるんですかね。 今回カテゴリーをカテゴリー順で並べる。 ただしこのカテゴリーは別に、 どうなんでしょう。このカテゴリー自体は、 楽できそうに見えるかどうか順番を。 ここがまず重要になってきて、カテゴリーを、 表示するために、難しいですねこれね。 アルファベット順という順番での並び方がこのカテゴリーにとって、 常識なのかどうかで所属場所がちょっと変わってきますよね。 常識にはちょっと見えない気がするんですよね、順番。 なので、これはソーティブで丁寧に順番を設定した方がいい気がしますね。 なので、ここで、O1に対してカテゴリーフォームの中で表示するカテゴリーは、 順番があっても良さそうなんで、ここでカテゴリー、カテゴリーズっていうプロパティを追加して、 それがカテゴリーズ、ここも一応タイプエリアスでやっておきますが、 カテゴリーは枚数で使わない気がするんで定義するか迷うんですけど、 カテゴリーズはカテゴリーのアイデスっていう風にね、カテゴリーでランドマークのカテゴリーズ、 ランドマークのカテゴリーズ、カテゴリーズっていう風にしてあげて、 この中で相当関連させればいいですね、きっとね。 この時にやることとしては、モデルデータのカテゴリーズってのがあるわけで、 モデルデータのカテゴリーズ、これでソーティブ、この中でレフトハンドサイドとランドハンドサイドで、 比較方法はレフトハンドサイドのめきゃし順にしたい気もしますけどね、 アルファベット順、めきゃし順じゃないアルファベット順ですね、ローバリティですね、ローバリューあると思うんで、 レフトハンドサイドのローバリューって他ないって言ってるね、ソーティブが。 ディクショナリー、ディクショナリーのキーズだからだとね、 ディクショナリーのキーズ、ソーティブですね、こうすることによって、 カテゴリーフォームにおけるカテゴリーは順番を考慮したカテゴリー、モデルデータによる順番を考慮したカテゴリーになっていて、 こうすると、ここでね、もはや4-1に対してカテゴリーという形で渡して、IDはエルフですよ、こういう風にできますよね、 ここまで来た時に、どうしますかね、いろいろ手はあると思うんですが、 時のローバリューを表示するにしちゃえばとりばやいですけど、これでいいのかな、まあいい気がしますね、 カテ フィアブルを、どこで確定しますか、 これは余計かな、ランドマークカテゴリーに対して、 アイデンティフィアブルでID、余計なプロパティが1個増えちゃうのが ちょっと気になりますよね、これがね、それでIDはとにかくカテゴリー、 カテゴリーにして、エルフを借りてあげるという、こういった風に、 これで、アイデンティフィアブルになったので、 これでカテゴリーを回すことができる、リスト的に回せなかったとしたら、 この後ナビゲーション入れるのかな、そうかもしれないね、だからこれでいいですね、 カテゴリーですね、カテゴリーですね、もう早いね、カテゴリーで、 これのローバリュー、カテゴリー、カテゴリーのローバリューで 思い出すと思いましたけど、これは文字列表現ですよね、カテゴリーに対する、 これをカスタムストリングコンバーティブルでやるのが本来ですね、なのでカテゴリー、ランドマーク、カテゴリーに対して、 カスタムストリングコンバーティブル、 こうした上でディスクリプションを搭載させて、ここで文字列としてローバリューを返す、 これは重要か、オーバブルでこの文字列を説明することになっているから、 これは活かしておかないといけないんだ、だからそうするとローバリューが文字列表現とピッタリとしましょうね、 そうするとこのカテゴリーはそのまま渡せるかな、さすがにダメか、 ストリング変換しないとダメかな、うーんと。 見てみましょうか、イキストメニシャライザーの中に、 コンテンツはストリングプロポールを取る、あとはバーガティブはストリングを取る、 インプットはイコータブルを取る、 サブジェクトはリファレンスコンバーティブルとフォーマーター、 キーを取るタイプとプライカー、 そうすると文字列にしないとダメという状況になっていますね。 カテゴリーはディスクリプションで文字列化することができるんですけど、 なぜかAPIのデザインで、ライブラリーのデザインで、 これを直接使わないでくれと言われているので、 それと同等のことをやろうとすると、 ストリングディスクライフィング、 それのカテゴリーでやるのが一般的なんですけど、 これはこれでちょっとね、あまり慣れてないですよね、この書き方ね。 この辺をもうちょっと考慮すると、 また後のところとしてはストリングインターポレーションですかね、 文字列をここで自動的に展開するというやつ、 これを使うことによってカテゴリーをね、 文字列で用意するようという風に出てくるけど、 ここでなんだ、えーと、 ディフリケイティブ、エンドインターポレーション、 なんか混じってる? これは、エキストプロパティに対してこれを渡そうとすると、 ダメなんだっけ? ちょっと、ちゃんと書いておきますか。 えーと、こうでしたよね、ここでバックコートで、 カテゴリー、やったときに結構出ましたね。 これ、どのインシュライザーが呼ばれてるんだろう。 ローカライズドストリングキーか。 これで呼ばれちゃう? これが呼ばれる? ローカライズドストリングキーとして認識されちゃうんだ。 これ微妙ですね、ちょっとね。 要は、これでストリングプロトコルの方を呼ばれたいんで、 これもしかしてアドストリングとかやらなきゃいけないタイプ? ということか。 これも嫌ですね、ちょっとね。 そうすると、なにこれって感じ。なんでこんな使いにくいんだ。 まあ、そうすると、うーん、一つの方法としては、どうだな、どうしようか。 このカテゴリーをテキストで表示する可能性ってのは 普通にあると思うんですよね。 そういったのを考えたときに、どうだな、カテゴリーの、 どこでもいいですけど、エクステンションテキストで、 それに対してイニシャライザーとして、カテゴリーをとりあえず、 僕はキャンドルマークのカテゴリーですね。 カテゴリーをとりあえず作って、この中で、セルフイニッドで、 ストリング、ディスクライフィングをやって、 この中でカテゴリー、こうしてあげると、これでカテゴリーをすぐ、 テキストとして利用することができるようになったよ、 という方法で表現する方法がまず一つあるけど、もう1つありますね。 カテゴリービューというのを作るっていうのもありますね。 どっちの方がいいかな、もしかして。こんな気がしてきた。 もう少なくいきなりここにちゃんと入れ込んでいけばいいんですよ、 基本的には。 ただいろんなところで使うとなると、 ラベル、カテゴリーをテキストとして表現するようなときに、 統一感がなくなっては困る。 なので、そういうときには、ビューのところに、 ピューのコントロールか、コントロールのところに、 SwiftUIビューとして、カテゴリービュー。 カテゴリーテキストにしようか。 カテゴリー、ビューティーか、カテゴリービューで乗って、 それでこのカテゴリービューの中で、レッドとして、 カテゴリーをランドマークのカテゴリー。 こんな風に受け取って、モジレス出力ボディの中で、 純粋にテキストに対して、 ストリング、ディスクライフィングで、 カテゴリーという風にしてあげると。 これでカテゴリーはランドマークを、 カテゴリービューはカテゴリーを取るので、 このカテゴリーは、カテゴリービューは普通に考えて、 カテゴリーを取りますよねって感じですから、 イニシャライザーとさせてあげますか。 ラベル無しでカテゴリーってやって、 これがランドマークのカテゴリーね。 ランドマークのカテゴリーという風にしてあげて、 イニシャライザーの中で、セルフのカテゴリーとして、 受け取ったカテゴリーを渡してあげると。 そうすると、このラベルが要らなくなって、 カテゴリービューの例えば、 何でしょうかね、ファンテンスみたいな風に使うことができて、 一応、上で見ときますか。 ちゃんと出ると思うんですけど、 まだ大丈夫ですね。 こういう風にできた。 これができたら、カテゴリーを、 カテゴリービューで、 カテゴリービューでカテゴリーを渡してあげるという形で、 表示することができるようになったと。 要らなくなったコードを消しておきますか。 カテゴリーの中に、そういったUIで書きましたものが、 要らなくなって、 やっぱりちょっと大げさですからね、カテゴリー。 もう消したっけ、カテゴリー。 もう消したか。 記憶にないけど、消したんだろうな。 これでいいのかな。 残ってると思うので、次からちょっとやってみますが、 テキスト、例えばテキストって、 あそこにUIが入れてないから、 そういったUIがあるから、ここでテキスト。 この中でカテゴリー取るやつはないかな。 消してあるかな。 大丈夫だね。 これでカテゴリーが表示されるようになった。 実際のところ、これをレビュー。 これで、ちゃんと見つけましたね。 ここですごく疑問を覚えたんですけど、 今ビクショナリーのキーを使って並び替えたじゃないですか。 多分それでいいんだと思うんですよね。 押したときにカテゴリーの方が、 なぜこの消すいテラブルを持っているのか、 今のところ使ってないので、 これちょっと取っておきましょうか。 これでもちゃんとね、プレビュー出るでしょ、多分。 消すいテラブルはね、 カテゴリー全部を一括で取りたいよ、 というときに使うとは思うんですけどね。 今回はグルーピングしちゃったところでね、 見れなかったという、ただそれだけね。 まあ、そんなんでいいですよね、これでね。 押してあげると、いい感じにカテゴリーの表示が スマートにできたんじゃないでしょうか。 そしたら、ナビゲーションのリンクを 作っていく感じになるんですかね。 行ってみましょう。 セクション3として、 カテゴリーローを生成していくよと。 ランドマークスは、それぞれのカテゴリーをローで、 水平スクロールでカテゴリーを表示していくのか、 そのために新しいビュー型を作っていくと。 それから、カテゴリーに対するランドマークを、 このビューに表示していくよと。 再利用する、ランドマークビューの一部を再利用する、 似たようなものなので、こんな感じかな。 カテゴリーローを作っていくよと。 ラビオ1をもう一度見ておこう。 グルーピングのコンパイニングビューで作った プレビューと似ている、どうなのか、あとでいいや。 とりあえず、カテゴリーローというものを作っていって、 それがローを保持する。 ローを保持する。 カテゴリーロー。 Holding the contents of a row. 業務のデータを持たせる方ですよって話か。 それで、そこにプロパティとして、 カテゴリーネームとアイテム。 カテゴリーネーム。 また、ちょっと気になるプロパティ言いましたね。 あとは、List of items. アイテムの、アイテム。 アイテム。 ランドマークね。 これ、悩みますね。 アイテム。 アイテムって言うとね、 何のアイテムってなってくるんじゃないですか。 カテゴリーローって言ってる中で、そのカテゴリーに対して、 何って話になってくるんで、 ランドマークの方がいいんじゃないかな。 それで、プレビューをまずは動くようにしていこう っていう話になってますね。 ランドマークの0番目。 もうちょっと読んでからにしますか。 で、それで続いて、 カテゴリーイテムをタッグに配置して、 水平スタッフに配置して、 それを、プレビューでグループ、グループ、カテゴリーのプレビューで、 プレビューでカテゴリーネームを追加する形にすると。 なるほど。  で、ステップ5までいっちゃっていいのかな。 パパパパパパパパパパパパパパッ、 ここまでしましょうか。 はい、じゃあ、どうすると。 なるほど。 カテゴリーネームですよね。 やってみますか。 カテゴリーネームとアイテム。 まずは空直にいきましょう。 そのためには、 ビューズの中の、 コントロール。 コントロールの中にカテゴリーを追加する。 カテゴリーローを追加して、 ビューズの中のカテゴリーフォームとロー。 カテゴリー図に入れたか。 コントロールと何が違うんだろうね。 まあいいか。 カテゴリーローでしょ。 その中でカテゴリーローが、 まずプロパティとして、 レッド、カテゴリーネーム、 ドリンク、 レッド、アイテム図、 そしてランドマークス。 ボディーの中で、 まずはウィスタップかな。 ウィスタップ、 で、データがアイテム図。 で、コンテンツとして、 コンテンツとしてテキストのランドマークネーム。 ランドマークネームは、 テキストのアイテム図というか、 アイテムの変数をランドマークで受けた。 グレグレな感じしますね。 ランドマークイン。 あってはいるんですけどね。 ランドマークのネーム。 こうすることによって、 プレビューをちゃんと整えないといけないですね。 レッド、モデルデータ、 イコール、 モデルデータの起点値。 その上でカテゴリーローは、 カテゴリーネーム。 カテゴリーネームは、 どう指定してたっけ? あ、カテゴリーか。 あーなるほど。 カテゴリーネームは、これで、 あーあーあーって感じだな。 どうしようか。 ここでもう一個入れておきますか。 ランドマークインイコール、モデルデータのランドマーク。 これでいいですね。 カテゴリーネームが、ランドマーク2の最初の ネーム、カテゴリーのローバリューってやったっけ? ローバリューってやってますね。 で、それで次でランドマーク2は、 ランドマークイン。 こんな風にできましたね。 これでプレビューも動くようになっていて、 えーと、はい。 何だこれ。すごいことになっているわ。 プレビューがすごいことになっているのは、 ランドマーク何か間違った? えーと、リバースインコール。 良くないかな。 えーと、なんか間違ったっけ。 アレイに入れている、プレフィックス3。 ランドマーク2、プレフィックス3か。 あーなるほど。ランドマーク2、プレフィックス3。 これをアレイにして入れていると。 うん、ここはしょうがないか。 アリマル括弧がアレイにして入れて、 プレフィックス3アレイでもいいか。 こうすると、あーこんな感じか。 あーそういうことか。 なるほど。3つ並んでて。 まあまあまずはOKですけど、 どうしようかな。 これを直していく前に、サイズとか変えていきますか。 パッティングを整えて。 だから、ペースを与えることによって、 まずはこの辺、コピーしますかね。 どこまでにしようかな。 テキストとスクロールビューとここで分かるか。 これでテキストからにしようかな。分かりやすいように。 そうしてあげると、サテトリローの中で、 テキスト、上の一番上のテキストからですね。 こんな感じ。 そしてあげると、良しなに。 良い感じにサイズが取れて、 スペース入っておいて、ここが良しなに 見えない人は画像に差し替えるんですよね。 なのでこうやって、作ったと。 それで、プレビューもしかして変わってる。 プレフィックス4に変わってますね。 プレフィックス4。これでスクロールすることが 確認できるようになって。 更新される。更新する。プレビュー。 OTサンプリングデータ。 スクロールビューの動きを確認できる。 それで新しいカスタムビューを作る。 カテゴリーアイテムというものを作る。 ここで色々綺麗に整えていくのか。 なるほど。ここまでやってから、 カテゴリーアイテムを作るよと。 カテゴリーアイテムを作り、 そのカテゴリーローの中でテキストとして表示してたものを カテゴリーアイテムに置き換えていくと。 そのカテゴリーアイテムに置き換える中で、 リプレステキスト。 カテゴリーローでリプレスするテキスト。 ランドマークネームを保持しているテキスト。 ランドマークネーム。 カテゴリーアイテムでランドマークを指定するよと。 これをやっていきましょう。 名前もあるところで一緒かな。 カテゴリーアイテムをカテゴリーズの中に作るのが 妥当ということをやりたいんですよね。 カテゴリーアイテム。 カテゴリーアイテムの中身は今コピーしてきたやつを貼り付けて、 これでリサイザブルができていない。 ランドマーク。ランドマークのイメージ。 イメージは今独自のイメージ言い方なんですよね。 これが何型でしたっけ実際。 元々書き換える前が何型だったかと言ってた。 イメージを取って。 イメージ。スウィートUIのイメージ。 これにしようと思っているんだと思うんですよね。 なのでこれはランドマークのイメージをイメージって変換してあげて。 これでいいですね。できた。 そういう風にコードを回収してあると言わせたお話に。 これでプレビューもちゃんと表示されて、 こんな風になるのがいいですね。 ランドマークのネーム。 カテゴリーローの中でテキストにしていたやつ。 ここをランドマークアイテム。 カテゴリーアイテム。 こんな風にやってあげて、ランドマークとしてランドマークですね。 これでできたって感じでいいですね。 ということで次行けばいいんですけど、 ちょっとコードを手直ししておきましょう。 まずはカテゴリーフォームから見ていきますかね。 一番外側。 外側どこからやるのがいいのか自信がないですけど。 とりあえず一番外側でこのプレビューを調整しておけば終わり。 分かるかなと思ったけどまだ使ってないのか。 カテゴリービューがカテゴリーがあって、 ローをまだ使ってないのか。 次のセクションで出てくるカテゴリーロー完成作業。 そういう形で出てくるけど完成は後で言うか。 そういうことにして、 ここは良いとしてカテゴリービュー違うか。 何を調整していくんだっけかな。 カテゴリーロー。カテゴリーローだ。 ここは直していきたいなという気分になったので、 ここピン止めしておいてこれで見ていきましょう。 上側にあったほうが気持ちが良い気がするんで、 グループにしておきますかここね。 グループ。それでこのカテゴリーロー。 寄る?寄らないか。寄らないか。 ディオメトリーリーダーか。 ディオメトリー。これでダメージディオメトリーでやだな。 Vスタックにしよう。 Vスタック。Vスタックもダメだっけ。 アライメント。 あ、Vか。バーティカル。 Vスタック、アライメント。あれバーティカルだよね。 オライゾン。あれバーティカルのアライメント。 これで何だっけ。リーディング?リーディングにしてみようか。 ちゃんと分かってない。バーティカル、アライメント関係ないか。 なんかこの程度でクローする。 自分の知識の問題ね。ディオメトリーリーダー。 これはちょっと変だな。 こうすると上に寄るっていうのは、今までの体験上ね、分かってるんで。 クローもするしねっていうことで。 で、こうしてあげて、この上でコードちょっと見ていきたいんですけど、 カテゴリーネームでいきなりストリングもらってますよね。 っていうところがすごく気になって。 カテゴリーの名前って言ってますよね。 エクステンションランドマークカテゴリーというものは、 ネームという概念があるはずなんですよ。ここまで来ると。 その後はネームストリングとしてローバリーを返せばよくなりますよね。 まず一つね。 で、カテゴリーを表示するときにネームを表示するだろうっていうのはね、 変わりないんで。 そうするとディスクリプションはローバリーでいいんですけど、 ネームでいいですよね、これね。 で、これでいい感じに名前が代用になって。 ITは理屈の方が効率的に変わっていいですね。 まずこうなった。 場合によってはカテゴリーズのカタストリングコンバーティブルなどという概念を読めるという点も一つある。 でもこれは入れといていいかな。 まずカテゴリーが1個表現が変わりましたよね。ちょっとだけですけどね。 カテゴリーが表現変わったとするとカテゴリーのところで、 まずエキストカテゴリーネームってやってますけど、 これをカテゴリーとっておけばいいわけですよ、普通に。 カテゴリーをとっておけば、 これってカテゴリーのランドマークのカテゴリー。 ランドマークのカテゴリーをとっておけば、 これは列挙手で持てるんで、メモリー小さいですよね。 なのでカテゴリーで持って、名前が欲しいよというところで カテゴリーのネームを表示するってやればいいわけですよね。 でもこれ今までカテゴリーでエキストカできるようにやりせなかったっけ。 なかったっけか、忘れちゃった。 まあでもネームの方がわかりやすいなと思うのでこれでいいんですが。 カテゴリー、カテゴリービューか、さっき作ったのはね。 そうだそうだ、カテゴリービューがちょっとやりすぎ感がこれで出てくるわけですよ。 カテゴリービューの中で、カテゴリーをそのままでエキストカしてますけど、 今のいらないですね。消しとこうかな。 覚えるのが多くなっちゃうと面倒なんでね。 簡単にできる手段があるならそれでいいわけですよ。 テキストのカテゴリーローでカテゴリーネーム。 これカテゴリーになったって話か。 ランドマークのカテゴリーを渡してあげると。 それでカテゴリービュー、カテゴリービュー。 ここがテキストのカテゴリーネーム。 この方がシンプルだしわかりやすいじゃないですか。 これでいいですよねとりあえずね。 でもこれでいいし、カスタムストリングコンバーティブルも これだといるのかなというのが気になってきますね。 カスタムストリングコンバーティブルはなくても あっても取り違えるときあると思うんですけど、 まあいいやなくていいや。これでOKですね。 まず一ついい感じになったでしょうというところで、 カテゴリーローをもう一回見ていきますが、 カテゴリーローはこのままとりあえず切って、 カテゴリーとアイテムを取っているわけなんですけど、 このカテゴリーローはカテゴリーが必ず一定することを大前提としている気がするんですよね。 そうするとどうしようかなカテゴリー。 そのようにもうちょっと考慮させたいなという気がしていて、 例えばランドマークス、与えられたランドマークスから カテゴリーが決まるじゃないですか。 なのでそうしたらいいのかなという感じ。 その時にランドマークスの中でカテゴリーを同じカテゴリーかというね、 それを搭載してあげればいい気がする。 コレクションでランドマークを拡張していって、 これなんてコレクションなんだっけ、インデックスだから。 インデックスだからね。 これじゃなくてエクステンションで、 シーケンスとして、ウェアメントのランドマーク。 こんな感じで。そうすると下の書き方の中に違和感が出てくるから、 こっちもプライマリーなんだっけ、 プライマリータイプ、プライマリーなんだっけ、 タイプパラメータかな、これを使う表現にしちゃっていいな。 ここでバーとして、withSameカテゴリー、 こういう風なプロパティをプール型で作って、 それで、例えば要素が0個だった時、 それはガード、0個。 だからファーストと言えばいいのかな。 ガードレッド、ファースト、 いいか、ファーストとなくて、 ガードレッド、ファースト、ランドマーク。 ランドマークは自分だからファーストでいいか。 イコール、ファースト。 これイコールファーストってことはこれでいいんだ。 リターン、0個だったら一致したとおらればいいでしょ。 これダメなんだっけ、ファースト。 ファースト、ランドマーク、これは? あれ、自分自身にファーストってなかったっけ。 ファーストウェアか。 ファースト、ファースト、いいけんす。 あれ、シーケンス?シーケンスって ファーストなかったっけ? これコレクションですると違う? コレクションですると違うのか、 シーケンスファーストはないのか。 シーケンスはファーストはないってことは コレクチョンに求めてみますか。 シーケンスに解わなくてもいい気がするんでね。 これで最初がなければブルーにして。 それ以外だったら、 ドロップからFIRST、オール、サティスファイ、 そしてこの中で、ランドマーク、ランドマーク、 カテゴリーだ。 ファースト、カテゴリー、カテゴリー、 カテゴリーイコール、ファーストのカテゴリー。 こんな風にして、最初のカテゴリーを取って、 そのカテゴリーと全部一致するかって判定すれば、 同じカテゴリー化っていうのができる。 ここでプロパティとして、カテゴリーを取る、 どういったプロパティを作ってもいいのかな? なんかそういう気もしないでもないけど、 イズセイムカテゴリー。 どうするとこれ要らなくなるんですけど、 カテゴリー、ファースト、イズセイムカテゴリー、 カテゴリー、これをしてみる? 難しいな、ここで名前が決まらないんですよ。 イズセイムカテゴリーと仮定して、 カテゴリー、イズセイム、イズセイム、 イズセイム、ユニーク、ユニークカテゴリー。 ちょっとまだ決めかねるので、 まずはここにしましょう。 そうした上で、イニシャライザーを作り、 そこでカテゴリーに、これとこれは良くて、 イニシャライザーでランドマークを取る、 ランドマーク、そして取り方は、 まあジェネリックでいいかな、サムコレクションのランドマーク。 こういう風に取りましょうね。 そうした上で、ガード、ランドマーク、 イズセイムカテゴリー、そうでなかったとしたら、 これは論理的なエラーですね、フェータルエラー。 ここで、ランド、ランドマークはすべて、 すべて同じカテゴリーのランドマーク、 ランドマークを渡す要があります、 みたいなエラーで落とすでしょ。 そうした上で、カテゴリーが一致することが 保証される、なので、 あとこれは、カテゴリーが今オプショナルじゃないですね。 なのでここも考えないといけない。 そう考えると、ガード、ランドマーク、 イズエンプティーじゃない場合、 許可してそうでなければ、ここもフェータルエラーですね。 一つ以上のランドマークを指定する、 渡す必要がありますとね。 このように証言を受けて、これによって、 ランドマークからではなく、 同じカテゴリーであるという、 そういった保証ができたということになるので、 これによってカテゴリーは、アイテム図の中の 最初の要素のカテゴリーになって、 アイテム図はカテゴリーズになりがちだね、 という風な形で、 このカテゴリーズ、カテゴリーズじゃなくて、 ランドマークスか、 ランドマークスという風にして、 あれ、ランドマークスなだけ? ああ、そっか、コレクション、 ジェネリクスで取ったからだ。 なので、アリで変換してあげると。 ジェネリクスで取る必要があるから、 微妙になってきましたね、これね。 イニシャライザーの中で、まあ、便利でいいんですけどね。 ここでアイテム図がすごいわかりにくいですよね。 ここはランドマークスですね。 ここですね、ランドマークス、押してあげた。 これによってイニシャライザーは、セルフか、セルフのランドマークス。 そうすると、これは好みの問題ですけどね、 両方セルフで、また戻りたいですね。 そうすることによって、ランドマークスを分かつことによって、 適切なものがちゃんと分かっていればOKだし、 適切じゃなかったとしたら、ランタイムエラーで落ちるよね。 そういった風な構造になった。 ランタイムエラーで落ちるというのが嫌いな人は、 いろいろ考えていかないといけないですけど、 まあ、普通、このカテゴリーを見る限り、 そんなのは想定していない。 ランドマークがセロの可能性はあるのか。 ああ、そっか、そういう可能性はありますね。 どっちを優先するかで変わってきますね。どっちがいいかな。 このコードだと必ず、フィクションがいいから取ってきてるんで、 カテゴリーに対してそのランドマークが必ず1個以上存在するんですけど、 場合によってはね、今回はAll Cases、 要はケースイテラブルを外しちゃったんでないんですけど、 ケースイテラブルを使ってた場合の時には、 ランドマークが空の時ありますね。 これを考慮すると、両方じゃなくていいか。 両方じゃなくていい気がするな。 両方はやり過ぎ。 カテゴリーはランドマークのカテゴリーね。 カテゴリーとランドマークスを、 これをSUMFICTIONのランドマークっていう風にして、 それで、この中でカテゴリーを渡した場合と そうじゃないだけですね。 そうすると、カテゴリーを渡さなかった方は、 これになったらじゃないことを確認して、 その上で、セルフのユニットでカテゴリーに対して、 ランドマークスの最初のカテゴリーを渡してあげて、 ランドマークスを出してあげる。 こういったイニシャライズでいいですね、まずね。 そうした上で、イニシャライズが上の方のイニシャライズ団では、 ランドマークスが全てSAMカテゴリーであるということを確認させて、 さらにこれか、これと一致してるかを調べるのか。 SAMカテゴリーというプロパティがあるけど、 これと別にファンクション、 ファンクションisSAMカテゴリーasカテゴリーで、 ここでランドマークスのカテゴリーを受け取るようにして、 その中でカテゴリーは渡されたからOKでしょ。 ここでリターンもいらなければ、 効率は落ちてますけどね、最初と比べてね。 これで指定したカテゴリーと一致しているかという判定と、 こっちはバードレット、ファーストカテゴリー、 ファーストカテゴリーイコールセルフだから、 イコールセルフのランドマークスの中のファースト、 ファーストのカテゴリーね。 何もなかったらバトルでいいですよねっていうことにして、 その上で最初のが見つかったなら、 isSAMカテゴリーasファーストカテゴリー。 全部がファーストカテゴリーと一致するか。 これやっぱ無駄ですね、ちょっとね。 なので、ドロップファーストに対して isSAMカテゴリー、これを渡してあげれば、 最初のカテゴリーと残りのカテゴリーが一致するかという判定ができたら、これならいいですね。 渡してあげると、オーリーがいいですよね、カテゴリー。 なので、これで示しているasカテゴリー大丈夫かな。 isSAMカテゴリーasカテゴリー大丈夫ですね。 それでこれによって、いい感じにできていって、 ここが、これは渡されたカテゴリーをそのまま設定して、 ランドマークスも渡されたものをそのまま設定する。 これによって、ランタイムエラーではあるんですけど、 少なくともカテゴリーローが出来上がった時点で、 カテゴリーとランドマークスの矛盾が生じることがないという、 そういったのが保証されるので、その後が楽ですよ、といったことですね。 これでランドマークスの消化が終わって描画ができて、 あとはボディの方ですが、ボディの方はカテゴリーネームをテキスト表示して、 スクロールビューを水平ビューにして、 それで1スパック作って、それでレッシングとか入れて、 こう1ランドマークス、1ランドマークで、 カテゴリー、アイテム、ランドマーク、ランドマークとかですね、 こんな風にできてきたカテゴリーローの中で、 カテゴリー、アイテム、カテゴリーローのランドマーク、 ここですごい概要的な名前を付けたかなというのが、 すごく気になるところで、 エクセーションでカテゴリーローってやってしまえば、 かなりのユーズが効いてくると思うんですよ。 これでカテゴリーローのカテゴリーアイテムという形でできるわけですけど、 この時にカテゴリーアイテムというよりは、 カテゴリーローの中のランドマークですよね。 だからカテゴリーアイテムというよりランドマーク。 ただランドマークという名前だと、分かりにくさも出てこないことはない。 それを踏まえると、ランドマークアイテムか、 ランドマークセルっていうてもありそうですよね。 ローの中に出るからでもいいですけど、 セルでいいかな、ランドマークセル。 こういう風に打ってあげて、これでいいんじゃないかな。 ランドマークセルって言ったら、ランドマークを取るっていうのは、 良心になってきそうなんで、 イニシャライダーを作ってラベルを予約させて、 ランドマークはランドマークですよっていう風にして、 実装セルフのランドマークとしてランドマークを代入した。 ここまでくるとランドマークセルに対して、 このラベル要らなくなるよねっていう話になり、 これでおおよそ問題なく動くのかな、こっちも実は。 ランドマーク、カテゴリーロー、 カテゴリーロー、カテゴリーロー。 iのカテゴリーローで、カテゴリーがファーストと、 アイテム2とアレイのプレフィックス4で、 アイテム2じゃなくてランドマークスか。 ちなみにさっき、ジェネリックで表現したので、 アレイに変換しないでプレフィックス4を渡せば、 OKですよねっていう感じですね。 これで大丈夫ですが、今回の場合、 最初のカテゴリーを渡した場合っていうのは、 努力的にインターフェイスにしたんで、 カテゴリーローに対してランドマークと、 ランドマークスと渡すだけで、 ちなみに僕はこれで完成のはずなんですが、 動かないことはまた、ランドマークラベルがいらないそうだ。 ここをね、ランドマークスで言えば、 ランドマークラベルがいらないようだ。 これでカテゴリーロー、これがちゃんと動くはず。 今度は大丈夫でしょう。 コンパイルも一通りエラーになりそうなところは 取った気がしたけど、動かなかった。 しかもこれランタイムエラーで落ちた。 ランタイムエラーで落ちたってことはすなわち、 フェイタルエラーで落ちた。 ランドマークは、えーと、クラッシュした。 クラッシュをしたしか出てないですね。 小クラッシュログと、こっちは。 こっちはクラッシュログだ。 えーと、エラーとかフェイタルエラー出てるのかな。 フェイタルエラーなんか落とすみたいな気がするけど。 これはランドマークス。 ここはダメだね。 ここは、えーと、うん、ここはダメだ。 ここのリスト、今これリストの、ダメですね。 だからこれで、えーと、redCategoryイコール、 えーと、例えば、 カテゴリー、カテゴリー、カテゴリーは何だっけ。 ランドマークのカテゴリだね。 ランドマークのカテゴリーに対して、 ランドマークのカテゴリーが、 デジタルカテゴリーと一致するものだけにフィルタリングをした上で、 このローを呼び出すとこに対して、 カテゴリーちゃんと取ってあるから、 今回はそれも渡しちゃったらいいですね。 カテゴリーとしてカテゴリーを渡し、 ランドマークにして、ランドマーク。 で、動くでしょ。 カテゴリーとランドマークが動かし、 ランドマークするのカテゴリー、これが。 ランドマークカテゴリー、 ランドマーク、ランドマーク、カテゴリー、 ランドマーク、ランドマーク、ランドマーク、 ランドマーク、セル、セルがこれ。 セルのプレビューがこのカテゴリーを ローと見間違えてた。 セルは良いんだ。セルは別に問題なかった。 そんなことしなくても、逆にこれ、 別の場所で使えそうな気がするから、 これはコピーしておいて、で、ここに戻そう。 そうそう、これでいいですね。 これ実際は問題なかった。 消し過ぎた。これで、プレビューが、ランドマークだったら、 今回は大丈夫ですね。 消し去りました。 そして上で、カテゴリーローの方に戻って、こっちが問題ですね。 カテゴリーローのプレビューが、 このランドマークの、えーとこれね、だからここで、 なんか、カテゴリーを打って、リバーに限定した上で、 ランドマークの、モデルデッドランドマークフィルターで、 リバーに限定した上で、ランドマークの、 それでグレフィックスフォードがやってたのか。 なるほど、これは、グレフィックスフォードでも いいんですけど、カテゴリーとして、カテゴリーと、 ランドマークとして、ランドマークとしてやって、 これで動くでしょ、今度こそ。ね、動いた。 で、これで、全部リバーだけで揃ってて、OKですね。 ってことは、あれだ、えーと、リバーズ。 これを全部並べちゃう点もありますね、いきなりね。 だから、えーと、あの面倒か、面倒ってほどでもないか。 うん、面倒ってほどでもないけど、十分かな、これで。 うん、十分にしましょう。はい。 で、こんな感じで、出てきた。逆に言うと、カテゴリーローが、 あの、カテゴリーを勝手に表示しておきながら、 全てのモデルが、あ、全てのカテゴリーの、えーと、データが、 水平にね、リストアップされていったっていうプレビューになっていて、 それは、あの、プレビュー的に問題ですよね。 それが、いざなかったけど、こうやってね、 増えた増えたと、プレビューで、あの、落ち方が面倒なので、 あそこが何とかしてほしいなっていう気はしないでもないですが、 まあでも、このおかげにまでね、とりあえずは、 ちゃんとした、期待通りのプレビューを見ることができた、 っていうとこまで、思いがけずにですけど、いきましたね。 はい、まあこんな感じで、だいぶ、カテゴリーローで、 これで、スクロールビューで、ランドマックスをランドマックセルで表示するようにして、 えっと、4E1、あ、まあ、この後のほうが、長いと思うんで、これでいいか。 短くできるかなと思ったんですけどね。 うん、これでいいですね。カテゴリーローができた。 そうすると、ランドマックセル、あれ、ランドマックセル、 ランドマックセル、ランドマックセル、 これが、えーと、カテゴリーローの中で使いますよねってことで、 例になって移動しちゃいましょう。 そして、カテゴリーローの中のプレビューの前ですね。 この辺に入れてあげて、 で、それで、カテゴリープレビューはちょっと大きいほう。 言葉を先に表示したいのが、自分の中のタッチパンとしてあるので、持っていって、 カテゴリーローはここで、カテゴリー、ランドマックセルは、 ここで使うことがないので、ここプライベートでいいですね。 で、押してあげると、完全にここでできて、これで、できた。 プレビューとして、このプレビューが、カテゴリーローが、 ダブルロック1個だけしか出てないけど、これやってるのかな。 カテゴリーロー、カテゴリーロー、あ、名前がよくないかな。 これが、セルですよね。で、上が、ローですかね。 そうですね。そうすると、セルが最初出てたんで、 セル1個でですね、ローにすると、できてる。 はい、こんな感じで、良い感じにまとめられたので、 そうすると、ランドマックセルのファイル、いらないよね。 ということでさ、ちょっと、お待ちですかね。 というわけでですね、今度、カテゴリコンも完成させていこうという話になるので、 この辺りのリファクタリングはね、また、 次回、一緒に見ていく感じになるのでしょう。 はい、じゃあこれで、今日は終わりで、かな。 そうですね。 次は、さっき言った、完成させるカテゴリビュー、 どういう風に見ていく感じにしましょう。 はい、ではこれで終わりにしましょう。 ありがとうございました。
