Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #54

はい、ではと言う訳で失敗を始めていきましょう。 Swift UI tutorialの完成したコードをリファクタリングという感じで色々見返してみたいして、そんな感じでだいぶ終わりに向けて進んできておりますけれども、その時ですね、今日もね、そんな感じで、早速コードを見ていきますかね。 コードは、が、えっとですね、これだ。これはちょっとウェブですが、えっとこれじゃなくて、Swift。 これか、これだ。あれですかね。えっと、こんな感じで、早速見ていきますか。 今日はランドマークセッティングのところですね。 なので、だいぶ残りソースが少なくなってきていますが、ここでちょっとね、気になっているのが、 何だろう、リファクタリングというかね、コードを書いていてよく気になってくるのは、今時のプログラミング、まあそういう人だと言った方がいいんですかね。 どういうのだったらね、この文字列リテラルがちょっと気になってくるというのが一つあって、それは純粋に文字列リテラルをなんか定数に定義しておきたいみたいなね、そういうことによって、 まあ打ち間違いをなくす、そういったのが一つありますけど、もう1個、今回の場合はこの文字列定数がある中で、さらにここのプロパティが定義されてますよね。 この辺がね、ちょっと気になるところで、でも1個だけは、これプロパティラッパーで、すでにプロパティラッパーが、これはいいか、大丈夫な気がしてきた。 なんかもうちょっとまとめられないかな、みたいなことをふと思ったんですけど、大丈夫ですね。これはすでにプロパティラッパーのおかげで、まとまっているとも言える、標準のですけどね、アップストレージ。 ツイストUIで映像を追加するためのプロパティですよね。じゃあまあいいか、とりあえず上から順番に読んでいきますか。 プロパティラッパーでランドマークセッティングスパーで、アップストレージで、これがキーですよね、マップビューのズーム、それでプライベートバーで、ズームイコールマップビューのズーム。 でもちょっとなんかね、ここがなかなかとしている気もしないでもないんですけどね、まあでもこれは、だと言うか、十分普通の範囲ですかね。 これをまたね、こっちでやろうとすると、マクロとか持ち出してきて、まあマクロを提起するほどの圧力はこかなさそうですがね、プロパティラッパーってもともとね、そういったのを楽にするために、ツイストマクロより先に入ったね、そういった機能ですからね。 うん、これはいいですね。プライベートバーだから保護としてもOKですね。で、次ボディがあって、えっと、フォームがあり、ピッパーがあり、ピッパーの関連はズームであり、他のね、ピッパーのリテラルは別にですよね、これでね。 で、あとは4-1で、マップビュー、ズーム、オールケーシーズ、ズームはオールケーシーズでしたっけ、ズームはケーシテラブルで、そうですね、これはいいですね。 ズームの、マップのズームの範囲って言うんですか、これを選べるようにね、同時にあって、あ、えっと、プレビュー表示しようと思ったけど、マックだからできないんだ、これでいいですね。 いや、できないことはないんですけどね、成功すると時はやるんですけど、なんかダメですよね、ってちょっと思い出したんですけど、キャンパスで、えっと、ペガシープレビューエクセピューション、以前ね、これをオンにしたらマップのプレビューが出るようになったんですけど、なおなかだから、やめて、ペガシーはやめて、今時の長年代イメージなのかな、わかんないけど、無いにしておきましょう。 で、その上でこれちょっと見ていきますが、えっと、フォームがあってピックアップがあって、その中の方法が4e値で、エキストですよ、うん、これは悪くないですよね、これでいいかな、他にもちょっと楽するとすると、これラベルをね、あ、レベルを渡しているだけになってるんで、これあの、えっと、ちょっとリアルなときはね、そうはなってなかったわけですよね。 だけれど、今回はイニシャライザー作業してね、マップビューのズーム渡すと、これがもうエキストで表示できるようにしてあるんで、これを活用するとここ1行で済みますね、まあ1行で済んだからって別にね、それがいいというわけでもないんですけど、必ずしもね。 ただまあ、コンテンツでしょ、ラベルは綺麗に名前設定されてるから、ここで例えば、コンテンツ、コンテンツ、コンテンツ、エキスト、イニシャライザー、え、あ、ここだけでいいのかな、こうしてあげても成り立ちますよね、まあどっちがいいか分からないですけど、分かりにくくはないかなと個人的には思う。 これはラベル公開でもいいですけど、どっちでもいいですけどね、まあこれは慣れですよね、こういうの公開関数って言うんでしょうかね、関数に関数を渡せる、第1級関数とか言って、そういう人登場したときにね、大体的にウインボークにしてましたけど、なのでこうやってあげて、エキスト、イニシャライザーとかね、こういった関数であることをしていて、パラメータを受け取るようということをしておけば、ただ今回、マップビューズーム方を受け取るイニシャライザーを追加しておいたからできるかもしれなくて、他のパターンだとね、またどのイニシャライザーを呼んだかわからないという感じになる可能性もあったので この書き方でも全然問題はないんで、まあ大丈夫でしょう、どっちでも。あとこの記号は、最近でも書くのが一般的に書く方がわかりやすいかなって思うけど、別に今回は別に必ずね、イニシャライザー決まっちゃうんで、特に具体的にかなり特別なパターンを受け取るイニシャライザーって相当間違わないんで、これ省略してもいいですね、どっちが好みかによるけど、なんか今回はたまたまこっちの方が綺麗に見える気がするな。 とりあえず、なさいのことなんでこれでいいでしょう。それと、フォームエピッカーでそれぞれポイントでテキストを出しているよという感じで止めて、エピッカーのスタイルはここでいいですよね。フレームとナビゲーションタイトルとパッティング。こんな感じで、ランドマークセッティングはこんなところで大丈夫ですね。 これでね、いろいろ見てて思うけれども、ツイストーUIって何かとPUが活用されていて、これは面白いですよね。リパレンスの画面もこのPUを配置することで、なんかうまいことやってるっていうのが、なんか面白いの。フォームの中とかもそうだしね。よくこれで視界になりがちになってますよね。上手に作られてますね。 何でもいいですよ、とにかく。PUがあって、ポディがあって、その中でいろいろ描いていくわけですけど、例えば、なんかPUがあって、なんかあるならこれにしようかな。なんかがあって、そのPUに対して、バックグラウンド、スタイルだな、そうですね。バックグラウンドスタイルを取るときに、これ、シェイプスタイルを取るってなってますよね。シェイプスタイルを取るんですけど、あれ、待って何なんだ。 エニービューってそういうやつ。待って、エニービューってどういうやつでしたっけね。エニービューは、エニービュー、トラクトですよね。タイプイレージャーPUですよね。ミニット。で、PUを受け取る。リレーシングPU。どっちも普通のイニシャライザーか。どうすると、リレーシングとそうじゃないやつってなんだ。これなんだろうね、この差がわからない。リレーシングPU。ここ消しますね、一回ね。それで完成させておきますかね。ここですよね。完成ってプレソファルタのままですけど。こうしたときにリレーシングってなんだろう。リレーシングは何っていうか、リレーシングとそうじゃないやつね。それをちょっと見てみたいですかね。なので、エ ピュー、リレーシングPUですね。どっちもそんな風に見えるんですけど。9S13からテニットV。今一緒なのかな、珍しいですけどね。そっちも13からですね。PUプロトコルがイニシャライザーを求めてるんですかね、もしかして。そんなことなさそうですね。どうしたんだろう、これ。何かこういう価値があるのかな。分かんないが、とにかくリレーシング、エンプティPUとかにして、とにかくなんでもいいです、今ね。これでバックグラウンドスタイルで、ここでね、話がやっぱ戻ってきましたが、カラーでプラグとかね、こういったのできるじゃないですか。カラーって別にね、カラー型であって、エプスタイルではないですよね。 これが多分シェープスタイルって確定してるんだと思うんですけど、シェープスタイル。 こういった都合になっていて、シェープスタイルに準拠しているから、シェープスタイルを取るところにカラーを渡すことができるという、こういったふうな動きになっている。 で、この中で、どうだとしたら、普通にカラーを増やすとき、一般的なエクステンション、カラー、このカラーの中に例えば、 SATIC、RED、DUMMY COLOR、EQUAL、COLOR、で、例えば、カラー、何でもいいや、カラー、何か定義してやる、みたいなふうになっていたときに、このカラーを選ぶときね、 ここで例えば、ドットを打っても、DUMMY COLOR出てこないわけです。これはカラーに定義されてるって言ってますよね。 何か出てきたけど、DUMMY COLORってするとエラーになるんですよ。なので、ここでカラーって付けないといけないっていう、当たり前のわたし方になるんですけど、 これがエクステンションでシェープスタイルにして、シェープスタイルで、ここ消すのがプロパティなのか。 カラー、これ上は無くて大丈夫なんで、もしかして。ちょっと分かんない。まず書いてみましょう。 こうすると、よくあるというか、この仕様の話なんですけど、戻り値がある方のときに、その方に所属しているプロパティ、これが保管方法に上がっているドットから始めたときに、 実際それが使えるのもそういう感じみたいに、今は見る限りね、そういったふうな特徴があるんで。 なので、バックグラウンドスタイルが、シェープスタイルを取るからといって、それがプロパティだったときに、シェープスタイルを純粋に拡張するんでもダメだし、 最初に書いたやつね、カラーに対して拡張するのもダメ。1と2にしておきますがね。 こういったふうな特徴があって、これ1でも2でもコンパイラーっていうね、こんな感じなんですけど、なんかこれWikiのやり方かなと思うんですけど、 エクステンションで、エクステンションで、カラー、カラーじゃないけど、これを先に書くんですね。 シェープスタイルで、WearElfEqualColorってね、やってあげると、このシェープスタイルとカラーを同等にコンパイラーが見てくれて、もともと同等だと思うんですけど、 この両方を書いて初めて、ダミーカラー3ね、このカラー3が、例えば、当たれてるから、よかったね、これ消しておこうか。 こうすると、ダミーカラー3については、保管に出てくる、あ、いつも出てきた? 一応出てきたってのは、ともともとの、これコンパイラーですよね、とりあえずね。 これ3話で通るんですよ、っていうふうなのをチュートリアルでやって、自分は習得した、なんか全然違うテーマですけどね、チュートリアルとはね。 これが面白い表現だなと思って感心したんですよね。 これ逆はできないですよね、カラーはカラーでしょうがないもんね。 WearElfEqualColorってやるのはね、どこかに限られた表現のはずなんで、ジェネリックプログラムですね。 なので、こんな感じで、昔この保管出せなくて悩んでた、悩んでたって別に解決するほどのものでもないんで、途中でやめてただけなんですけど、 これが出せる、これかっこいいじゃないですか。 そうすることによって、バックグラウンドスタイルは、これね、シェイプスタイルを取るっていう中で、ドットウッドカラーも含めたシェイプスタイルが出てくるわけですよ。 これね、フォアグラウンドスタイルも出てくるし、フィルシェイプスタイルも出てくるし、カラーも出てくるし、みたいな。 こんな風になって、まあたくさん出てきますけども、まあ出ないよりどこでしょね。 出ないよりどこが出てくるってありがたいですよね、全部がね。 なので、リゾルブッドとかいうのが出てきたけど、なんだこれ、ちょっと興味深い。 これは関係ないかな?リゾルブッドは関係ないですよね。 なんで出てきたんだろうね、まあいいか。 とりあえずこうやって、プラッグとかも出てくるんだ。 プラッグとかも出てくる?これが出てくるのは何でだろう。 プラッグは、カラー。 あ、ここちゃんと書いてありますね。シェイプスタイルに拡張してあるんだ、プラッグとかを。 だから全てのカラーが出てくるわけでもないし、カラーに拡張したカラーといって出てきてなかったでしょうね。 まあそんな感じで、ちょっとやりほしいですけど、ちゃんとこのSwiftUIが対応してね、シェイプスタイルに拡張を施すことによって、 良い感じに保管ができていってる。 いや、これかっこいいなと思って、売れてね、これを、えーと、お送りしますけど、 対応した、対応したというか、最終的にこのね、頭から埋めるのですね、ここですね。 パッチシンボルとか、エレベーション、タイプグラフ、ラバーがね、こういったやつを全部、あの、シェイプスタイルに対して拡張した。 この後、お待ちをすると無駄なコードなくなるんで、あの、書きやすさも上がるし、可動性も上がるから、 これさりげなく重要でしょ、きっとSwiftUIをいじる中で。 カラーの方法を増やしたいときは、シェイプスタイルに増やして、そのとき必ず、セルフイコールイコールカラーとする。 他も同様で、シェイプスタイルに特する他のパターンを、えーと、こういったね、スタティックプロパティで、 あの、定型的に選べるものを作るときには、シェイプスタイルを拡張する。 そのパターンではなくて、シェイプスタイルを拡張して、セルフがこういうパターンですよっていうのが、一気に無駄に見える、こういう表記をしてあげる。 そう、なので、これはちょっとね、感動ポイントなんで、ちょっと気を付けてみると。 まあ、そんな感じでね、いろんな色。 例に使ってた色、もうドキュメンチだったのを、ちょっとこうやって名前を付けたので、もうすでにね、ここがリファクタリングが終わっている状況ですが、できてますね。 シェイプスタイルOKですね、これでね、まだ何もね、悪いことないですよね。 じゃあ次、システムイメージ型。 システムイメージ型はこの前作ったやつですね、つい最近ね、リファクタリングの中でね。 システムイメージをストリング、ローバリューに持って、これですね、いいですね。 で、それで、ラベルを、このシステムイメージを使う、あの、使って、 生成する、といったイニシャライザーを用意してあげて、イメージも取るようですね。 システムネームでね、渡すとなると、もちろんローバリュー渡さないといけなくなるのは、ちょっとね、なんか、当たり前な表現。 このイメージで、システムイメージ型をパラメータに使ってね、表現するときに、絶対ローバリュー取るんで、それだったら最初から載せておこうよ、という発想ですね。 普遍的な、あの、処理は、楽勝で載せておくという感覚を持つと、する人がとても書きやすくなりますね。 こういった考え方は、一般にプロパティーじゃない、一般にプロトコルでやられることってね、多いと思うんですけど、型でも一緒ですね、今回みたいな、イメージ型。 これに対して、もうシステムイメージ、これも型ですよね。これが、えーと、普遍的に、絶対、こういったね、システムイメージで取り扱ってる以上、 そのローバリューを渡すよね、みたいなときには、あらじめAPIを増やしておくっていうね、そういった風な形を取るのが、多分、賢いやり方な気がしますね。 なんか、これやんない人多い気がするんですけど、まともかな自分が見てるコード。でもなんか、これやんないと、毎回ローバリューとか書いてて、なんかそこで、あの、なんか毎回同じことやってるのが絶対そうなのにって思った方がいいですよね。 って思ったコードに移す。こんな感じね。そうするといい感じになりますね。うん。で、あとはなんかあるこのココで、えーと、システムイメージこれでオッケーですよね。で、普遍的ですよね。で、こうなってて、うん、大丈夫ですよね。うん、平気な気がします。 まあ、とりあえずこれでアジスケースする人もいるかもしれないですけど、ここでね、なんか、だろ、イメージコンバーティブルみたいな、なんかそういったの作る手もあるかもしれないですけれど、まあでも今回はそんなのいらないし、そんなのつけるとややこしくなるんでね、絶対にこのほうが良いと言えると思いますね。はい、まあそんな感じで、オッケーですね。ここも綺麗にできてますね。じゃあ次、Transitions。Transitionsは絶対話じゃないですね。これね、Staticバー、計算型プロパティか、計算型プロパティ、えーと、Move&Fadeで2トランジション。で、2トランジションは、えーと、シンメトリック、えーと、イテレーションが プログラム領域か、データ領域、データ領域って言わなきゃいけない。まあとにかくメモリを消費するか、あ、でも代入できないか。 アレティの花見加工が邪魔って言われてますね。で、あ、これダメなだけ、あ、これ書かないとダメですね。 あら、これを打っては書かないとダメで、右を読み上げてできる、あ、でもダメか。これは、えーと、Staticプロパティ、Move&Fadeはノンコンカレントセーフ。 またちょっとSwiftコンカレンシーの絵が出てきましたね。なんか今まで、一応これSwiftコンカレンシー対応申し訳なかったからやろうと言ってたんですけど、なんか全然ぶつかるところがなかったんですけど、やっとぶつかりましたね。 あ、これはそうか、えーと、Staticレッドにすることによって、このプロパティがノンアイソレティブになるのかな。 えっと、でもノンセンダブルって言ってますね。Staticプロパティ、Move&Fadeは、えーと、コンカレントセーフではない。 ノンセンダブルタイプのAnyTransitionがMutableStateを通して、え、いやされてる、MutableState、MutableState、えーと、AnyTransitionってプラスかな、ストラクトですよね。 このタイミングのところか、えーと、AnyTransitionはずっとストラクトですね。で、これをメインアクター付けるわけにはいかないのかな。大丈夫か、大丈夫で終わりますね。 ここ意外とまだできてないかも、このエラー、これは何で出るのかせっかくだからちょっと見てみました。 ノンセンダブルタイプのAnyTransitionがMutableStateのストラクト、AnyTransitionはセンダブルに準拠していないので、メインアクターをMove&Fadeに付けようとすることによってね、 この全部がメインアクターで効果されるので、まあ、この変数の代入は安全ですが、ただしその代わりにメインアクターからしかMove&Fadeを呼び出せないという制約がつきますね。 これについては、まあ、ドイツのUIでしか使ってないので、Move&Fadeってね。なので、これを踏まえると、あとメインアクターもどうですね、今回こういった形で言うならですけどね。 それで、あとは、UIの加工の方法、一番上の方法は良くて、次の方法としては、栄光安全を無効にする、栄光安全チェックを無効にする、もしアクセスがちゃんとされているなら無効化しても良いよということを言っている。 これを無効化するのはどういうことかというと、Non-Isolated Unsafeですね。こうすると無効化して大丈夫になった。ただし安全性はちゃんとプログラマーが担保しないといけない。 今回の場合、大体これメインアクターからしかMove&Fadeを呼んでいないはず、ちょっと確かめますけどね。あれ出てこなかったね。何でだろう。まあいいか。 これを減速させると、このバイクビューの一箇所から。このバイクビューの一箇所は、ビュープロパティのボディの中でやっているので、絶対にメインアクターですよね。 これはメインアクター内で初期化されて、メインアクター内で使われる。常にこの動画の中でも。 なので、これなら問題ないので、安全に保護されているからNon-Isolated UnsafeでもOKですよっていう判断はできるんですが、今後ね、もしMove&Fadeをメインアクター以外から呼んでしまうと、もしかすると厄介な問題になることがある。 それを恐れるんだったら、最初からメインアクターで保護してしまって、このMove&Fadeにはメインアクターからしか手を出せないという状況にすることによって、絶対に安全ですよっていうね、こういった区切りができる。 さらにこれスタティックレポなので、基本的にはスタティック領域に一箇所メモリが作られて、この Asymmetricなどというインスタンスの値が置かれる感じですよね。 それを使います感じになるので、Asymmetricプロパティでストックに作るより、多分早いのかなという気がするので、今回スタティックレポで行きましょう。 メインアクターで保護しましょう。これで良いでしょう。 こういう方の仕方の方がね、AnyTransitionをメインアクターで保護する方法だって、どっちでもいいですけど、今回はExtensionの方法をしておきましょうかね。 この方がなんかスッキリする気がするし、結局このプランジションを増やすってことになった時に、メインアクターをつけるじゃないですか、この発動で行くならね。 計算型プロパティで行くなら、ノンアイソレイティブのままで、センタブルじゃなくてもノンアイソレイティブに対して返す。 あとは呼び出した機能も問題になるというね、こういった感じになるんで、まあまあ、そういった時には別にメインアクターはいらないですけど、これで良いですね。 これで初期機能の回数も省略しつつ、メインアクターで保護して、平行安全も担保しつつ、で、パフォーマンス系では問題ないですね。 プリント関数などのように移動を返す機能をビュービルダーの場に入れ込めるようにするためのアクション、実装かな。 そんな表示なんで、デバッグの時だけ利用できるようにする、みたいなね。 マッスルが好きかな、まあこんな感じ。 そのために作ったんですよ。何かというとビュービルダーに対して、スタティックファンクションでビルドエクスプレッションというのは、ある値がビュービルダーのブロック内に書かれた時に、 これがエクスプレッションで指定したカタダバイ、モードリビューですね。つまり消化後の値がこのカタダバイだった時にどういう変換をするかという、そういったものを開ける。 ビュービルダーからリザルトビルダーですね。リザルトビルダーというものの書き方、このビュービルダーを定義すると結構出てくると思うんですけど、ビュービルダーはリザルトビルダーとして作られていて、 リザルトビルダーではビュービルダーエクスプレッションで任意のコンテンツを受け取って同じコンテンツを返す。コンテンツはビュー。ビューを受け取ってビューを返す。これ何してるんだろうね。同じカタですよね。ビューを取ってビューを返す。 そういったやつ、裏で何かやってると思うんですけど、そういった一つ一つを解釈するのと、ビルドブロックでエンプティー。ビルドブロックというのは並格子で括ったとこですね。 この並格子で括った並みがカラフルだったときにはエンプティービューに置き換えるよ。そういった表現に必要な実装がなっているんでしょうね。 あとはビルドブロック、またビルドブロックですけど、これがコンテンツがビュー。だから何らかのビューがビルドブロック内に1個あったときにはそのコンテンツを返す。 あとは複数個ですね。これをわざわざ分けているのは最低結果ですかね。シングルビュー、チャイルドビュー、アンモディファイル。何も変更しないで返すってことにしてるんでしょうね。 これだけだからきっとパフォーマンスのためにやってるんだと思うんですよ。そうでなければ次のだけでいいはずなんで。 こっちはビルドブロックでその並格子の中がリーチコンテンツ。これはコンテンツに、このコンテンツプロトコルに準拠しているいろいろな要素がありますね。 要素というか型ですね。様々な型、それぞれ要はバラバラでいいわけですよ。それの中で、そういった条件の中でコンテンツはそれぞれのコンテンツがリピート、つまり可変調式数ですね。 なので様々な型のビューがここに何個でも置くことができて、それによってタップルビューというものを返すっていうね、そういったものを作って、最終的にはこれで何を返すんだろう。 ビルドビュービルダーはビルドエクスプレッションとビルドブロックコンテンツ、戻り値。だから最終的にはコンテンツ、またはタップルビュー。 最終結果はどうしてるんだろうこれ。最後はビルドビルダー、リザルトビルダーって最後どうするんでしたっけね。ビルドブロックでまとめ上げて結果を返すと思うんですけど、これビルドブロックからこの時試してみれば変わりますね。 毎回というか、適応するものによって変わるんだったかな。例えばファンクションだけがこれがビルドビルダーということにして、ファンクション何かね。これでサムビューじゃなくていいのかな。 サムビューこれだとして、サムビューだと何でも返せちゃうんでね。こうしたときにはここが例えばエンプティビューとして返せますけど、これが例えば戻り値がエンプティビューだと返せるか、複数だったときはこれはダメになりますね。 一つのビルダーの一つのコンテントがコンテントを返すというのがありましたよね。だからコンテントがコンテントを返す。 コンテントが1個だけのときにそのコンテントを返す。これですね。なのでここがエンプティビューじゃなくて、例えばHSがこういったものを渡してあげると、こうするとエラーになりますね。 HSのビューはエンプティビューを返せないよという感じでいいですね。 ブロックのときは当然エンプティビューを返すという普通になってたので大丈夫ですし、これが例えばテキストをやったときにはこれはタプルビュー。 タプルビューのテキストからエンプティビューになられませんよだから。適用されるビルドブロックによって変わってくるという感じですね。 ただそれだけじゃなくて、ビルド、ビートアルトだったかな、ファイナルリタールといった形のパッチを回って、これをすると例えばコンポーネントが例えばHスタック、Hスタックじゃ分かりにくいかな、エキスト。 エキストってどんな形でしたっけ。エキストはこんな形ですね。これで良くて、こうしたときにエンプティビューみたいなこういう風なのにして、 ここは何も分からなくていいんだっけ。 とにかくこれどういうものか。ファイナルリタールとかエキストね。 ファイナルリタールとか、例えばこれが2個のときはファイナルリタールと1回移動しないのでエラーになっても、 エキスト1個だけになるとここがここ書いてないんでね、エンプティビュー。 こっちがいいんだ、エンプティビュー。これファイナルリタールとかエンプティビューのように指示されてるんで、 最終形がまた変わってくる、ビルドブロックで出来上がった最終形をファイナルリタールとデカッチするメソッドだったら、 これに変えてくれるよっていうね、そういったやつですね。 これを活用するとビュービルダーを拡張してエキストビューだけ捨てるとか、そういったこともできるのかはないですね。 そんなことはやんないと思いますけどね。最終結果だけエキストのものだけを捨てる。 そういったものできたりするけど、何の応用もなさそうですよね。 まあまあそういった感じで、いろいろビュービルダーってのもなかなか面白いんですけど、 それと同じ感じで、エクスプレッションがブロック。最初にコードに直に書いたやつがビルドエクスプレッションの対象ですね。 これが応用があったときにはエンプティビューが変えるかもしれない。 エンプティビューでいいんですけどね。 エンプティビューにしますか。 エンプティビュー。 ニルの方がいいかなと思ったんですけど、 ニルだと普通にエンプティビューができるんじゃないかな。 やってみますか。 アドビュービルダー、パンクサムシング、 戻り値をエンプティビューに固定した上で、 この中でニルを返す。 こういう風にすると、 ニルはそのままでは片付けができないので、 テキストにしてみますか。 エキストノクショナル。 エキストノクショナルからエンプティビューにできないと言われた。 エキストハテナ。 エキストハテナとして認識して返すんだ。 ニルがどういう扱いなのか、 そうするとエンプティビューでいいんですかね。 この日は何も返さないと思うので、 こうすることによって、 ボイド返す感想を使った場合には エンプティビューに置き換えてくれ。 これによって例えば、 例えば、 エキスト1とエキスト2があって、 これくらいで何も悩むことはないと思うんですけど、 エキスト1とエキスト2の間に 調べたいことがあるよ、 というのが、 エキスト1とエキスト2の関係で エンプティビューでいいんです。 ここで、ifなんかね、ランダムで、 ある条件を満たした場合にはエキストAで、 それ以外ならエキストBみたいな、 こんなふうなボードを書いて、 これ今回AとBどっち行ったのかな、 みたいなのを知りたいときに、 ここでプリントってね、 普通のツイートと言われたら書けないと思うんですよ。 これを書けるようにしているというツイッター、 どうしても見ていけなくていいのか、 そうですね。 これがないとエラーになるんですよ、ここ。 で、ボイドはビューに変換できないよってね、 準拠していないよって言われるんで、 ボイドを拡張するわけにいかないんで、 空のところはノンノミナルタイプという分野に入っていて、 それは拡張できないというツイートの件がしわかるんで、 なので、ここでボイドを拡張するわけにいかないし、 ボイドの拡張もしできちゃったら、 影響ありすぎて仕方ないんでね。 なので、ここでビュービルダーに対して、 ビルダーエクスプレッションがボイドを想定するようにして、 ボイドだったら無視する。 普通無視しますよね、ボイドってね。 なので、これでいい感じに書くことができていると。 これ、フェータルエラーはダメなんじゃないかな、フェータルエラー。 あ、ここが大丈夫なんだ。あ、そうだ、ネバーがダメだ。 フェータルエラーはネバーを返すんですけど、ネバーはビューなんですよね。 どこに書いてないかな、ネバー、ビュー。 えーと、SwiftUIのところに書いてあるんですかね。 どれが出てくるかな、SwiftUIでネバー。 えーと、ネバー型はどこだろう。 ネバーは、ネバーのところに置いちゃった方がいいかな。 えーと、ネバー、この辺面白いけど、ネバーのペース名はあんた。 あ、違うね。えーと、スペースアップデートですね。 当たった。 エクスプレッションネバーでアクセサリティローターコンテンツ。 わかんないけど、わかんないのか。 イマーシブスペースコンテンツとか。 とにかく、ネバーってすべての方のサブタイプに回答するんですよね。 どんな方に対してもネバーを適用できる。 まあ、ただし、そんなところで落ちるんですけど。 そんなところで、ビューを取るところにも ネバーを渡すことができるんで。 じゃあ、ソースコードそのままだと渡せないんで、 このプロトコルをちゃんと準拠させて、 ネバーもビューとして扱えるようにしましょう。 こういう風にアップをかけて、 ネバーを返す関数であれば、ビュービルダーに 入れることが可能になっているビューなのでね。 ということで、ペイタルエラーは大丈夫なんだ。 なるほど。 もう、なんか不思議ですよね。 これ、ネバーって後からできた方だったかな。 いや、最初からだったかな。 まあ、どうでもいいか。 なんか、ポイントは拡張できないのに、 ネバーで拡張できるとか、そういう話じゃないか。 今ね、エクステンションネバー。 でも、ネバーはノミナルタイプですよね。 とりあえず、だけは。 これで、スタティックファンク、アウンシング、 みたいな風にして、で、これでイント回数よ、 みたいな風にして、イント実際回数として、 これで、ネバーに対してアウンシングってできるんですよね。 できるけど、トップレベルではできないよって 言ってるだけですね。だから、どっかで、 できますよね。ビギンに対して、ごめんですけど、 こんな感じで、書くことができますよね。 ネバーはなんでかね、ノミナルタイプ。 拡張できちゃう、なんて感じしますけど。 これだから、フェータルエラーで、 例えば、スタティックファンクの回数の上で、 ファンクションで、なんだろう、ファンクション、 みたいな、何にするか分からないですけど、 ファンクションみたいなのを操作したと、 フェータルエラーの音を呼ぶと、どうなるでしょうね。 これにファンクションをすると、 これは実行されないようになるんだ。 ちゃんと、ここのフェータルエラーの時点で、 もう中断されるから、何の意味もない関数、 実行が絶対にできない関数ができた、 っていう、それだけですね。 なんて言ったら、ちゃんと呼べると思うんですけど、 とにかく、こんな感じで、プリントを入れたり、 プリントデバッグという手法を、 TwistUIでも、デバッグモードぐらいでは やりたいよね、ということでやってみた。 なので、これはOKですね。 フォードとしてもね。 次は、ランプバックスアップ。 こちらは、エンドリップとメインディレクティブ。 ちょっと、ディレクティブって言わないのかな。 特性、メインとディレクティブとストラクトで、 この中でアップを継承していて、スペースはプライベートです。 ごくギョッとおきますかね。 ポイントサムシーンで、Windows Groupでコンテンツに、 セルフモデルデータを渡して、 iOS Mac OSだった場合には、コマンドメニューですよね。 これを追加してあげるようにですね。 ウォッチOSだったときには、これはボディの中で、 ノーティフィケーションシーン。 アプリウォッチに通知が来たときの、最初のための、 ノーティフィケーションコントローラー登録。 ノーティフィケーションコントローラー登録。 これをやってあげて、この辺カテゴリーが、 モジュレーツリテラルとかなのは、 これでね、カテゴリー、ランドマークニア。 でもいいのかな、カテゴリー。 ランドマークニア、これは何ヶ所かで出てくる。 エローと実際のデータでも出てきますね。 だから、場所が見やすいところに置いてある方が、 本来はいいんでしょうかね。 ノーティフィケーションカテゴリー。 ウォッチキットノーティフィケーションカテゴリーか。 なので、このチャープイフが増えるのが、 微妙に気にはなるんですけど。 これで例えば、スタティックレッド、スタティックレッド、 スタティックレッド、スタティックレッド。 これで、ノーティフィケーションカテゴリー、 ランドマークニア。 こういう風に書いてあったら、これを使いますよね。 これが、開Sirvですね。 チャープイフを開いて、 ノーティフィケーションカテゴリー。 ユーザーノーティフィケーションカテゴリーが分かりやすいですよね。 ウォッチキットノーティフィケーション、 ほら、かっこいいカテゴリーですね。 こうすると、いつか 超人に比べることはできて、 ユーザーノーティフィケーションPRO MultiKitトールコード、かっこいいカテゴリーの ユーザーノーティフィケーションになります。 ユーザーノーティフィケーションカテゴリーにしようかな。 ユーザーノーティフィケーションカテゴリー。 こういう風にしてあげれば、このコードの中を一生懸命探さなくても、代表的なところで名前をアウトできるので、 事業変更の時とかにやりやすいし、 もしこのランドマークを複数場所で使うときに、まあ、なさそうですけどね。 複数で使うときには、これを引っ掛ける場合がよくなるので、こっちの方がいいですね。 これは、1列しか渡さないですもんね。 このカテゴリーを事実では渡さないで、専用の型で表現するという方法もあるかもしれないんですけど、 まあ、それはやり過ぎかな。今回の場合、1個だけなんでね、カテゴリーね。 まあ、1個だけだろうとやってもいいかもしれないですけどね。 そこまでは、いいでしょう。とりあえず。 いや、いいでしょうにしない方が面白いかな。そうなんでしょうね。 ノーティフィケーション・コントローラーでカテゴリーですよね。 なので、シーン・コントローラー。 ノーティフィケーション・シーンでコントローラー・カテゴリー。 まあ、ここまでで十分ですね。やっぱりね。 なので、これはこれで良しとしましょう。 で、あとは、分かるかな。 大丈夫ですよね。ここはね。OK。 で、OSだった場合には、設定画面を追加してあげるよということで。 OSによって、いろいろと細々とした拡張が必要になっているのが気になるんですけど、これはしょうがないですね。 プラス、プラットフォームで共通で合っていて、勝手にというポイントなんでね。 これくらいはちょっと差があってもしょうがないかなという気がしますがね。 はい。じゃあ、まあ、そんな感じでトレンジだと見て終わっちゃいますね。 ちょっと見ておきますか。 これが拡張が必要なんですよね。トレンジを足すのができるバウンド。 バウンドが足す時期ができるときに、トレンジがね。 あのー、までに出て取れるよーっていう。 もう言った。までに出て取っちゃったいってですね。 で、取れるよーっていうのをちょっと使いたかったからと。 みたいなそういった感じですね。 アディティブ・アリスネティック、まあそれで良いですかね。 ちょっと汎用的すぎるかなという気もしないようなんですけど。 絶対値が距離、要は距離ですよね。 ディスタンスですね、これね。どっちかというとね。 マグニチュード、ディスタンス、マグニチュードどこへかかってるんでしょうね。 なんかマグニチュードっぽくないなと思った、不意に。 これでオーバーオール・トレンジ。 全体を拡張した最大の一番小さいトレンジ。 それのローアドアコアを使ってオフセットレート、オフセットか、 アクセルのオフセットを作って、それをマグニチュードか、ディスタンス、距離、マグニチュード。 まあまあ、絶対的な量だからそれで良いですかね。 多分ね、レンジで、ローアバウンド、オーバーオール・レンジ。 これのパターンはダブルですよね。 ダブルか、ダブルで、まあまあマグニチュードで良いかな。 ダブルでね、これを限定するっていうのもあるんですけどね、どっちが良いですかね。 アディティブ・アリスメティックで、まあまあ使わないんですけど、 それでアディブ・アリスメティックで立ち回し期間ができるというやつなんで、 インディティもね、ダブルも、そういった普通の数値、 全般が使えるんですけど、ダブルでしかここでは使ってないんですが、 これはこれで良いですかね。マグニチュードをゲイにしよう。 あとはシーキンスで、エレメントがレンジダブルだった時には、 プモレスのエクロジングレンジということで、 これは普通のレンジの範囲が定義されているときに、 それの全部の範囲の中から一番小さい端っこと、一番大きい端っこ、 ここだけを取り出し、一番小さな全ての範囲を 包含している範囲を取るというね、計算用のプロパティですけど、 これは何かの持続ジェネリックにできなかったんですよね。 持続ジェネリックですけど、エレメントね。 これで良いのかなというのが一番最後の話題になるので、 確認して終わりにしますか。 どうしますかね。デジェネレーター、イテレーターでやってますよね。 最初の要素が取れなかったら、そもそも向こうのエンジンを返す。 マジロから出るんですね。 それでそれ以外だったら、最初のレンジのローやアタッパーをアクオした上で、 イテレーターを回る限り回していって、 対象のミニマム、新しいアタッパーと、 現在一番小さいアタッパーで、これの中の一番小さい方、 そうした風にやって取っていって、 最後にMinからMaxを混ぜて完成。 この中で、エレメントでレンジでタブレティションで、 ダブルに対して、 ラディティバリズメティブみたいなすごい汎用的なのをやってる割に、 下側なんかダブルをメイキしてるんですよね。 ここがすごく違和感があって、これを何とかしたいんですけど、 このMin、Maxは何を取るでしょうね。 Min、Maxはコンペアラブルか。コンペアラブルを取る。 ってことは、レンジの特要要素、ローアタッパー、 コンペアラブルですね。コンペアしてるだけですね。 ってことは、最初的にはコンペアできればいいわけですよね。 なので、シーケンスでエレメントでレンジですよね。 どうするといいのか。 エレメントがまず、エレメントがEmacs、 イテレーターネクスト、レンジ、レンジ。 レンジはイテレーターネクスト、これは自分自身ですね。 それでその後は、ラッチは、あ、いいな。 それで、レンジですよね。 エレメントはレンジですよね、まずね。 レンジ。 レンジにはレンジでタブレティションみたいなのが、 レンジ、エクスプレッシャー、 エクスプレッシャーがあるんですけど、 これ、ロアーとアッパーが確かないんですよね。 ロアーとアッパーが、あればいいんですか。 あれ、ディバースとコレクションでディバースを見てますね。 レンジは、あれ、定義がちゃんと辿れてないのか。 なるほど。これはダメなんですよ。 レンジ、えーと、そう。 なので、レンジですよね。 シーケンスでエレメントがレンジであって、 そのエレメント、だから、なんだろう。 えーと、エレメントがレンジエクスプレッシャーなのは間違いないですね。 ここまでは書けますよね、とりあえずね。 レンジエクスプレッシャーの定義を辿りたいけど出ないなら、 こっちを決めた方が、えーと、レンジエクスプレッシャーで出てきますかね。 レンジエクスプレッシャーが求める要件は、 パターンマッチング、エクスプレッシャーパターンと、 バウンドがコンペアラブル。 もうコンペアラブルですね、とにかくね。 それで、コンテインズですね。 リレーティブ、そうそう。リレーティブとコンテインズしかなくて、 リレーティブの動きを、これは自分が理解してないだけですね。 まあ、とにかくリレーティブだって、 変換しないといけないというね、そういった問題がちょっとあって、 そうなると、リレーティブ2のための2のCが、 えーと、何にも書いてない気がするけど、 コレクションですね、これね、Cね、コレクション、コレクションですね。 インベックスがバウンドと一緒。 まあ、よく分からない。 インベックス、そうね。 まあ、この感じでね、ちょっと変換のために対策するための値が必要で、 それが情報ないわけですよね、これね。 なので、ちょっと困ったなーという、 ロアバウンドとアップバウンドというのが、 これ、レンジの機能なんですよね。 なので、コンティニュー使うわけにもいかないですしね。 こんなことを思うと、 レンジエクスプレッションでレンジですよね。 これでエレメントがレンジだったとしても、 ダブルここを、あの、ジェネリック汎用的にしていったら、 いいなーと思ってたんですけど、 ここがダメそうですかね。 シーケンスで、えーと、ウェアですよね。 だから、うん。 ダメですよね。 他の方法もあるかな。 まあまあ、いいか。 これが例えば、またレンジエクスプレッションしかなくなると、 ロアバウンドとか、この辺のリテラル変換、この辺がダメになっちゃうんでね、 もはや成り立たないんで、なんとかレンジを出しないといけないんですけど、 これで例えば、そうですね、ジェネリックにわざわざする必要ないんですけど、 それとしたら、ブロードコール追加ですかね。 ブロードコールで、えーと、 えーと、なんだろう。 まずは、名前を思いつかないときにカスタムにしましょうか。 カスタムレンジ。 そして、これがレンジエクスプレッションを求めるよという風にして、 で、この中で、えーと、バー、ロア、バウンド。 これが、えーと、何だか、レンジはバウンドだ。 バウンド、イケットですよね。 それで、バー、バウンド、で、バウンド、イケット。 っていう風にした上で、エクステンション、ダブル。 ダブルじゃない。えーと、レンジ、ダブル。 これは、カスタムレンジに回答しますよというコードを書いて、 シーケンスウェアエレメントがカスタムレンジ。 こういう 例えば、アダティブアリすメティックと、これだけ。 コンペアラブルとアダティブアリスメティック。 これは、リテクリアレーションなんで、リテクリアレーションはウェアにしないといけないの? アピーサルだった。 ヘッド、どうか、バウンド、これはウェアだけ。どういうこと? 間違い。 呪いになったことを言われてますね。 これは、リテクリアレーションでバウンド、ローカルレンジエクスプレッションが、ウェアでバウンドが、 アダティブアリスメティックだけにしますか? これで強くするのか? これでゼロはダメなんですけど、ゼロならいいわけですよね。 アダティブアリスメティックはドットゼロ持ってるんでね。あれ、持ってなかったっけ? コンバートできないレンジセルフから2ターン、セルフエレメント、ゼロからゼロ、ゼロエレメント、 シーケンスエレメントで戻りっていうか、戻りってエレメントですよね? あ、そっか。 あーなるほど。 これはイニシャライズがないからですね、これね。 なので、これを なので、これ、アンチェックドバウンド、 これをが欲しい、これね。 これを一緒に求めるっていう風にして、 こうすると準備ができますよね。 普通のレンジ型であればね。 そして上でこれ、カスタムレンジに対して、あれこれダメか。 えーと、バウンドでしょ? あーそっか、ダメなんでしょ? これね。 エレメントで、アンチェックドバウンド、ゼロからゼロのアップルですね、これね。 アップル型という風にして作ってあげれば、まあまあ汎用性はね。 あ、ここダメか、ミンマックス? ミンマックスもそうか。 イニシャライズにしないとダメになっちゃいましたね、エレメント。 で、アンチェックドバウンド、ミン、マックスという感じに。 こうすると汎用化はできるということになるんですが、ここまで頑張ってもね、これが無理矢理ですよね。 これなんて名前にするといいんだろう。 エンクロージングレンジ、えーと、スモールストエンクロージングレンジ。 もっと別の特性を探しますかね。 えーと、アディティブレンジ、アディティブ、なんか変だな。 レンジエクスプレッション、えーと、レンジエクスプレッション、えーと、アディティブレンジ。 アディティブアリスメティックエレメントレンジ、名前すごいですね。 それではな、エンデイクスプレッション、アディティブA3、なんだろう、有効、えーと、エンクロージング、エンクローザブルでしょうか。 なんか酷い名前にも聞こえるんですけど、えーと、エンクローザブルレンジ。 ね、まぁまぁまぁ、多少は意味が通じますよね、多少はね、ちょっと際的にね。 まぁこういう風にしてあげれば、例えばエクスプレッションでレンジに対してイントバウンドから、 これもエンクローザブルレンジね、エンクローザブルレンジということにするアイディティなのか。 エンクローザブルレンジとエンクローザブルレンジは、アイディティで、アレンジで、レンジで、レンジで、レンジでってシーケンスがあったから、シーケンスの中のアイディティがこれ、要はイメージャルですね。 こうしたときに対しても、エンクローザブルレンジの範囲、インテリアの範囲ですようにしないとダメですね。これで、こんな感じですね。 なんか作ったときに、あれのエンクロージング、あれ、まだ止めた。 何かが間違ってる? あとプレビューだったからですかね。 どっかにググっとかた、どこでもいいパークション作りたいのか、パークション、なんかね。 こうしたレンジに対してエンクロージング、あれ使えないか。 これがレンジイントの範囲ですよね、レンジイント。 で、エクスプレッションで、アディバリスメイクですね、バウンドのね。 それのどっちかに、どんなのどうでもいいと思うんですけど、そういう人の場合は、こうした後に、 ちょっとこれを、戻りっていうのはレンジか、なのでレンジイントにした上で、 これに対してエンクロージングが出てこない。 下書いてありますね、下に。下書いてないですけどね。 まあいいや、これで、スモールレストか、スモールレストではないか。 あと、今のこのプロパティが読めるつもりでいるんですけど、 これを読めないですね、勘違いしてるのかな。 レンジイント、レンジイントの範囲列をレンジに変換できない。 えーと、違う違う、レンジイントの範囲列ですね。 レンジイントの範囲列をレンジにできないと言っている。 それに、浮きてますね。あ、ここか、ここの話かな。 範囲列、変数に、あ、そっか、範囲列、あ、そっか、そっか、 こういう感じが一方ですね。 レンジの範囲列、これに対して、スモールレスト、あ、そっか、そっか、できましたね。 そんな感じで、まあまあ一応、レンジの幅が広がったし、 あと1回諦めた、ジェネリック表現ができなかったようというのが、 一応できたので、まあまあ満足かなって気はしますけど、 このエンクローザブルレンジっていうのの要件が、 まあでもいいのかな、アディティブアディスメティックも 似たような要件を持ってますもんねって話ですけど、 プラスとマイナスで足し算引き算で表現できている。 その状況で、ゼロを要求しているわけですよね。 このアディティブアディスメティックは。 こんなノリなので、まあなんか、似た話かわからないけど、 まあエンクローザブルね、両端でエンクローディング していかないといけないんで、ローアドアッパーはあっても、 まあ支払うべきな、なんか条件抜きはなかしますね。 その上で、あとはイニシャライズできないと、 いけないというのがあるんで。 ディフォルトイニシャライズはあるかな? これを抜きにして、 ディフォルトイニシャライズはないですね。 まあなかったらないでいいんですけど、 ゼロはあるかな?ピック、レッド、 アジアテイトじゃないか、ゼロ。 これは、ゼルフですね、これもないですね。 どっちがいいですかね、ゼロ。 インバリットですよね、今回の場合はね。 なので、インバリット、インバリット、 形を取ればいいのかな? イニシャライズで柔軟なところで、柔軟にやらないとダメですね。 最終的に必要になるので、これもいくつ取りますね。 さあ、レンジを作って返さないといけないから、 イニシャライザーは欲しいですよね、要求としてね。 これは個人的なものかどうかわかんないですけど、 何かと言わせるためには、このあたりだ、欲しい。 そういう風に考えると、そこまで無茶な要求ではないか。 エンジンスプレッションでバウンドが ディフィバリスメティックに広げることによって、 とても生きていきますしね。 ディフィバリスメティックのバウンドに対しても 二次動が取れるよというのと、 同じくらいのレベル感なんで、 もしかするとそのうち活用できるかもしれない。 やるレベルのコードではないと思うので、 今回みたいにね、ちょっと好奇心任せに遊ぶとき以外は こんなのいらなくて、さっきの最初みたいに、 ダブル型に固定したレンジをね、 ダブル型に固定したものに対していきなり、 そんなプロトコルとかを用意しないで、 もう一度プロティングレンジを 動作していくっていう仕様を取った方が、 まあ、いいわけですね、ほぼ10秒泊ね。 これはちょっとやりすぎ、そんな気がする。 まあ、とにかく、ジェネリックで表現したかったんで、 できてよかった、いい感じに、 ここで条件でいろいろやるとすると、 その辺を書いていかないといけない。 あとは、メソッドを書かないといけないのと、 このメソッドたちはレンジ型がプロトコルとかに 規定されない状態で持っているので、 これを持たせるためには、レンジであるということを 書かないといけなくて、レンジである、 あとで、やってみますね。 これは、エレメントがレンジエクスプレッションでしょ。 それで、エレメントのバウンドは、 アディティブアリズメティックですよね。 それで、エレメントがレンジで、 レンジの要素がエレメントのバウンド。 このことでいいのかな。 無理ができたんでしょうね。 これができれば、プロトコルを挟まなくても、 レンジですよって言えるので、 レンジでカットすることができるのかな。 これは、フィルトを書けると。 これは、こっちがダメなのか。 曖昧とか言われ始めましたね。 レンジイテレーターネクスト。 レンジイテレーターネクストがエラータイプ。 この辺の、ここはもう選べてますね。 それなら大丈夫でしょうか。 ここは、サムアディティブアリズメティックなんて こんなこと書けないですもんね。 アディティブアリズメティックなんて書こうとすると、 これは最初型になってくれないですよね。 これを書けたとすると、いきなり、 エレメントイコールイコールで進むわけですけど、 これはダメですもんね。 そうするとやっぱり、最後のここの難関が、 はい。要が、レンジ型の定義は、 コンペアラブルとか、あとはコレクション。 コレクションか。コレクション。 レンジでコレクション。 アバンド、ロアバウンドとか、 この辺何にもないですからね。 ストライダブルもないし、バウンド。 バウンドの両側を取るなんてのは、 やっぱり専用のプロトコルじゃないと どうにもならないですからね。 ストライとバウンドのストライダブル。 ストライダブルは関係ないですね。 エンディングスプレッシュ。 エンディングスプレッシュ。 エンディングスプレッシュの使う場合は、 もう早い。 エンプロダブルレンジみたいなプロトコルで 暴れましょうっていう感じで。 リファレンス。 タスモーレスト。 リファレンシングプロパティ。 ダブルストライド。 ラインドインテージ。ラインドインテージは なかった。できたと思ってたんですが。 不足ですね。 エンプロダブルレンジでアディティブアリスメティックですよね。 ダブルはアディティブアリスメティック持ってるんですかね。 オブジェクションレンジというのが、 キーパスでマップをかけてこのキーパスはレンジダブル化しましたね。 なのでレンジダブルの配列になっていて、 それに対してスモーレスト、 フロージングレンジを呼び出しているのが 失敗しているというこういった状況で、 とりあえずOSをちょっとバカにしようかな。 うーん。 ライクグラフはすべてのOSなので、 ちょっとマップをSにさしましょうかね。 レディフィールドをかけて、 開けなさったような雰囲気なわけですが、 これは自分が開けてないですね。 エラーで。 スモーレスト、エンクローチングレンジですよね。 要求する、ダブルストライド、ダブルインテージを要求していますね。 スシーケンス、エンクロージョブ、ダブルレンジ、 アーティティブアリスメティック、前後ダブルはもうそれが 要らないですね。 レンジエクスプレッションでバウンドをバウンド。 バウンドはアディティブアリスメティックで。 レンジエクスプレッションの問題ですかね。 バウンドがコンピューラブル。 コンピューラブルは大丈夫なはずですね。 ここメーキしてないですけど1をメーキしておきますかねぇ。 コンピュラブル、これ1でも何もないですね。 ビルドが来らないままだったらこれは消しましょう。 いらない。 ストライド、ストライド、アンチェックドバウンド、 アンチェックドバウンド、レンジの方のイニシャライザー。 なので、イニシャライザーはレンジ。 ここに書いてあげればいいですかね。 レンジのイニシャライザーのアンチェックドバウンドの定義を 例に立てるんですが、これはアリティが取れていないですね。 ここか、こっちの定義とか。 じゃあどうなるのか。 エンジン2と、まあまあまあいいですね。 まずこうして、ビルド、定義を立てれない。 この辺に入れ込ませてもらって、定義を立てれない。 レンジ型。こっちのイニシャライザー、アンチェックドバウンド、問題なんですね。 どこでストライドを要求していたのか確かに見たような気が 浮動したんですけど、どこだったかな。 ここはでもなさそうですね。 ストライド、ストライド、レンジ、この辺でストライド探してみますか。 ストライダブル、ここだ。 カウンタブルレンジはもちろんストライダブル必要なんで、いいですね。 カウンタブルレンジは、まあそうそうですね。 Type Aliasでレンジバウンドで、タイプアリアスからこれ、いいですね。 ストライダブルは他に要求するのは、どこにあるかな。 ストライダブルは、次、次へとステップ踏んでいけるという スイッターモードのストライダブルでいいんですけど、 これはストライダブル、ストライダブル、ストライダブル、ストライダブル。 そうね。さっきさっきサイドインテージャーとかも言ってましたよね、 サインド・インテージャー。 カウンタブルレンジとかは、あ、ストライドが サインドインテージャーね。あ、なるほどね。 ストライドがサイドインテージャー。ストライド求めてるのかな? ストライドを求めているエレメント。ビルド、もう一回かけて、 ビルドもかけて。 STORYD、Smallest enclosing rangeでストライドを求めて いる、ですよね。 ストライドがサイドインテージャーに検討している。 Wのストライドですよね。 Wはストライダブルじゃないはずなんですよ。 Wは無いんですよ。 なので、そこは、良い、Wですね。 ストライダブルは、必ずし良くないんですけどね。 どういうステップを踏んで次へ行くのか分からないので、 ストライドはしない。 なので、ここへ行くでしょ。 この中でストライダブルを使ってるってことに なるんですかね。 ストライダブル、レンジエクスプレッション。 求めているのは、レンジエクスプレッションと アディティブアリスメティックだけですよね。 アディティブアリスメティックは、普通に 差し算するだけなので、ストライドなんて求めてないわけですよ。 差し引きするだけなんでね。 なので、これが良いとなると、残す疑いところって、 レンジエクスプレッションぐらいしかないように見えるんでしょうね。 まずはね。 で、その中でバウンドは別に コンペアラブルしか求めてないですよね。 で、その中にストライドってのは、 レフバウンド、コレクションとバウンドブル。 この辺は別にね、取ったコレクションの話になってくるし、 あとレンジは普通に、レンジエクスプレッションなんでね。 この辺は勝手に載せてあるんで大丈夫ですよね。 っていう風にやっていった時に、 ストライダブルは一体どこから。 ストライダブルは。 コンティング、レンジバウンド、 こういった感じで、ストライダブルっぽいのは、 イコール、イコール、ここら辺も関係ないですね。 イコール、ダブル、イコール、ダブル、 あとはバーシャルレンジ、これらも別の形になってますね。 なるほど、これは困りましたね。 そうすると、さあ困りましたね。 これはまた何にしますか。 とりあえず、エクスプレッションアビューバリズメティック。 これなんか見つけようがない気はするんですけれどもね。 という感じで、やっぱりまた何にしますか。 もう一回だけレンジエクスプレッションのインジェライザーの規定だけ見てね。 そんな規定はないですね。 なので、レンジのインジェライザー、 アンチェックバウンドの規定だけ見て、 それだけ見て、分かるか分からないか、ホントやらぶる。 アンチェックバウンド、バウンド、アンチェックバウンド、 特にプライバー求めていない。 コンティング何も求めていない。 ここで出てきますけどね。 レンジがシーケンス、バウンドがストライダブルの場合は、 レンジがシーケンス。 レンジをシーケンスとして使うことを求めているのだから、 求めてますね。 インテレーター、シーケンス、メイクインテレーター、 メイクインテレーターはメイクインテレーター、シーケンスはメイクインテレーター、 これはですね、大丈夫でしたね。 デルクストデーラーは、いやどこかで使っている機種なんですね。 そんなところにしときますか。 また次回、これはもうどうにもなんなくて、元に戻す可能性がありますけれども。 はい、まあそんな感じで、ちょっと時間が経ちましたが、 今日はファイルアイにしておきましょう。 お疲れ様でした。
