Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #25

はい、では今日のトリアルの紹介を始めていきましょう。 ドイツ UI チュートリアル、いよいよ終盤、終盤というかもっと、もっと先ですかね。 なんだろう、大詰め、そろそろ大詰めという感じで、 なんか次はね、Apple Watchこの辺りをね、対応していくというお話になっていくみたいなので、 まっすぐね、見ていきたいなと思うんですが、 えっと、語彙例定数ね、ちょっと入ってるかな、大丈夫だと思うんですが、 うん、大丈夫です。はい。 じゃあ、ドキュメントをね、見ていくことになりますが、まずはね、 前回の部分かな、リクライナーチェックが終わって、次ですね、 クリエイティング iOS アプリとかですね、ここを見ていきましょう。 えっと、このチュートリアルは、 えっと、なんだ、えっと、 Rack 3 の、えっと、Rack 3 の、 Apple Watch for True、 既に学んだ、ドイツ UI と、あの、なんだ、 リトル F4 と、えっと、頭から何と呼んでいきますか、 えっと、チュートリアルが、えっと、 チャンスを与える、適用する、マッチオブ、 え、えっと、既に、 学んだ、Apple Watch UI、 あ、ドイツ UI、ドイツ UI と、 ちょうど F4 と、どれかな、これは、 これですね、 リトル F4 と、 あ、なるほど、えっと、 マイグレートする、 これ、Watch OS アプリ用に、 マイグレートを、今までに学んだ、 そういうような知識と、少しの努力でね、 できるようにするっていう、 みたいなお話が、これからされるらしい。 で、えっと、スタートする、 えっと、Watch OS ターゲットをプロジェクトに追加して、 えっと、エワードデータ、コピー、 エワードデータをコピーして、 ビューを、えっと、 iOS 用に、えっと、送ったビューを、 コピーする前に、って感じかな、 なんか変な略に感じるから、 ちょっとリラックスさせてみますか。 えっと、 Watch OS ターゲットを追加することから始めて、 iOS アプリ用に作成した共有データとビューをコピーする。 うん、あ、そういう略でいいのか、 before、あ、そっか、 その後、コピーしたりしていくよって話か。 で、えっと、 すべてのアセット、これと一緒に、 えっと、あさまれたソリスト UI ビューを、 えっと、Watch OS でディテールトリストをね、 表示するためにアスタマイズしていくことになると。 で、えっと、次のステップでは、 えっと、プロジェクトをダウンロードしておいて、 それを使うと。 ということでね、 今、ちょっと見逃したか。 えっと、大丈夫ね。 はい、で、次。 えっと、セクション1。 Watch OS ターゲットを追加する。 Watch OS アプリを作るために、 えっと、まずは、 Watch OS ターゲットをプロジェクトに追加する。 Xコードは、 ループとファイル、 Watch OS のためのものをプロジェクトに追加してくれて、 えっと、 スキーム、 ビルドに必要なスキームを、 ビルドとランク、 実行に必要なスキームもね、 追加してくれるよと。 で、Xコードでは、 iOS アプリと、 Watch OS アプリ、 この2つをね、 作成していくことができるようになると。 そのために、 えっと、チェックファイル、 あ、ファイルを選んで、 ファイル、ニューターゲット、 ここから、えっと、 テンプレート、 テンプレートのシートが表示されるので、 そこで、 Watch OS タブを選んで、 アプリテンプレートを選択すると。 で、このテンプレートは、 新しいWatch OS アプリをプロジェクトに追加してくれる。 で、次のステップでは、 表示されたシートの中で、 えっと、 Watch OSランドマークという名前をね、 プロジェクトネーム、 プロジェクトネームをタップして、 スキル。 で、Watch OSアプリ、 Existing iOSアプリを選んで、 で、それで、 フィニッシュ。 という形で、 進めていくと。 で、プロンプト、 エクスコードが、 えっと、 アクティベート、 Watch OSランドマーク、 ウォッチアップスキーム、 のアクティベートを求めるので、 アクティベートを押すと。 で、これで、 えっと、 新しいターゲットでね、 作っていくことができるようになったと。 という感じみたいね。 えっと、じゃあ、 とりあえず、 セルトをチョイスを、 シリーズ内の45mmデバイスを選んで、 進めていくよと。 うん。 えっと、 そこまでやっていきますか。 とりあえずね。 うん。 うん。 エクスコードで、 プロジェクトの方の、 ターゲット追加ね。 まあ、 いろいろやってるけど、 ここからもできますよね。 プラス。 どっちでもいいな。 まあ、 ちょっとリアルに沿っておきますか。 ファイルからNEWで、 プロジェクトだけ? NEWでプロジェクトだけかな。 違った気がするな。 いいのかな? 忘れている。 ちょっとリアルに見直しときましょう。 プロジェクト追加するので、どの一個か。 ターゲットですね。 NEWからターゲット。 プロジェクトではないですね。 うん。 そう、ターゲットからプロジェクトはね。 プロジェクトは全く、新しいものを追加する。 きど、ターゲットはね、 同じプロジェクトに、1個ね、 新たにターゲットを追加する。 なので、基本は、1つのプロジェクトですよね。 だから、NEWからこのターゲットを選んで、 それで、WatchOSを選んで、この中のアプリケーションですね。 これで、WatchLandmarksだっけ? 名前なんで、なんでもいいんですけど。 WatchLandmarksか。 WatchLandmarks。 そして、WatchOSをExisting iOSアップね。 昔はね、WatchOSオンリーってのができなかったと思うんですけど、 今はできるようになってますね。 とりあえず、Existing iOSアップにして、 コストアップはLandmarksという感じでね。 OKですね。 これで、アバンドライデンティファイヤーかな? どっちどうかな? えーっと、どれだ? Listingはこれでいいし、 Nameもいいと思うんですが、 選ばないとダメか? そんなことないよね。 ランドマークアップのビルドセッティングスピンかな? これの中のバンドライデンティファイヤーを見ればね、 だいたい、やっぱり出てくるんで。 バンドライデンティファイヤー、これですね。 これか。 これ、どうなるのかね。 来てくるように作った方がいいと思うんですけど、 忘れたらどうなんだろう。 まあまあ、言ってみよう。 WatchOSで、アプリで。 えーっと、どうかな? これでWatchOSランドマークスか。 合わされはしなかったですね。 まあまあ、これでいいのかな? 言ってみよう。 これで作成をする。 これでターゲットが作られたよということで。 これで、アクティベート。今、アクティベートしたよということで。 WatchOSの設定から見ておきますか。 この中の、忘れたシミュレーターは、コンポーネンスコーデですね。 WatchOSの26のOSをとりあえず引き抜きつつ。 これぐらいのWatchOS、フリーの今、わざと言えるPS4なんですかね。 リファクタリングも兼ねてるんでね。 WatchOSシミュレーターは、目に入ってるのかな? 11か。そんな感じがしますね。 まあ、これでいいか。 じゃあ、これでOSがダウンロードされている間に、 次、引き抜きましょう。 で、これでターゲットが追加されて、 WatchOSシリーズの45mmを選べていってやるから、 WatchOS26の一番大きいサイズを選んでおけば、 まあまあいいですかね。 で、それをやるとして、次に、 WatchOSランプマークスをやったターゲットを選択して、 ビルドシェーディングですね。 これで、ナビゲート、えっとなんだ? ターゲットをナビゲート、ターゲット、 チェネラルタブ、チェネラルタブを選んで、 で、それで、Run without iOS App Installationチェックボックスを有効化する。 自分がやってた頃、こんなチェックボックスなかった気がするな。 なるほど。面白いね。 独立して動けるようになった頃はね、 OS2とか3とかその頃だったと思うんですけど、 その頃からもうやってないからな。 とにかくiOSがなくても動くってなんか不思議な感じになったからね。 とりあえずそこまでやって、セクション2か。 じゃあまずそこまでやりますか。 ダウンローディング中か、WatchOS Appのチェネラルタブを選んで、 この中で、ここのWatchOSのサポートランディング without iOS App Installationね、 これをチェックしてOKですよっていうお話でしたね。 で、WatchOSがダウンロードできたポイントから、 WatchOSシリーズ、Apple Watchシリーズ11-46に選んでおけますか。 これでいきましょう。 セクション2。 ファイルをシェアする。 ただ、昔の話ですけど、WatchOSとiOSアプリで、 それぞれセットで動かないといけなかった頃には、 ファイルはいくら一緒でもバイナリーが違うんでね。 ある側のiOS側の同じ名前の、要は同じファイルのクラスとクラスの型と、 もう一方の型とは違うよっていうね、そういったことがあったんで、 コードは4つあるけど、バイナリーとしてはバラバラになってるってところは、 今は意識する必要感がないのかわからないけど、 気にしておくと良い感じですね。 はい、じゃあ、WatchOSターゲットをセットして、 サムリクターのリソースをiOSターゲットからシェアする。 採用するランドマークアップのデータモデル、 これとリソースファイル、リクエストのリソースファイル、 認識可能ビューですね。 認識可能ビュー。 両方のプラットフォームで表示可能な、 修正する必要なく表示可能な、 そういったものを共有するっていうのをやっていくということですね。 まず最初にエントリーポイント。 WatchOSアップのエントリーポイントを削除する。 これは必要ないらしい。 エントリーポイントをランドマークアップの代わりにシェアする。 エントリーポイントもシェアできるっていうのがかっこいいですけど、 大胆に思ったんですね。 まずはプロジェクトナビゲーターで、 WatchOSランドマークアップファイルを削除する。 それで、Move and Trash。 削除する。 Move to Trashか。 Move to Trashって書いてあるのに、 ここが色が変わってないのは、 そういったものか。 そういった作りですね。 Xコードのね。 次に、All Files。 エントリーポイントを含む全てのファイルを選択して、 WatchOSターゲットを選択するのかな。 セレクトすべてのファイル、 エントリーポイントも含むものを選択して、 WatchOSターゲットがシェアできるようにする。 人のiOSターゲットとね。 プロジェクトナビゲーターで、 コマンドクリップで、 ファイルを選択する。 ランドマークアップと、 ランドマークリストと、 ランドマークロー、 タブルイメージマップ、 ビュー。 最初のこれらの、 最初は、 シェアタップ、 ディフィニション。 The First of These。 これらの最初は、 シェアタップ、 アップディフィニション。 アップディフィニション、 この中で最初のものは、 共有アプリ定義です。 全然役立ちました。 これらの中で最初のものは、 シェアと共有のアプリケーション定義です。 訳せたけど分かんないや。 それ以外は、 最初ってこれのことか、 ランドマークアップのことかな。 それ以外は、 ビュー、 ディスプレイ、 WatchOSに何も変更せずに、 反映できるものですよと。 ランドマークアップと、 リスト、 ロー、 タブルイメージマップ、 ビュー。 これらはね、 今回はちょっとリアルだから、 まずやっていきましょう。 ランドマークアップではなくて、 WatchOSランドマーク、 WatchOSランドマークアップのところで、 このWatchOSランドマークアップ、 これがまずいらないということで、 これをムーブトゥートラッシュすると。 それで、 次でコピーするのが、 ランドマークアップ、 iOSのね、 これと、 パークルイメージとマップビューと、 あとは、 ランドマークリストとローでしたっけ。 これを選んだ状況で、 こっちのね、 ナビゲーションから、 ターゲットメンバーシップのところで、 WatchOSランドマークアップを選ぶと。 こんな感じでできて、 それでOKかな。 うん、 大丈夫そうな気がしますね。 ただ、 リファクトリングを結構やってきてるんで、 また共通で使えるものもありそうだし、 逆に使い慣れてるものもありそうだし、 みたいな感じで、 ここは試行錯誤しながら、 丁度いいんでやっていきましょう。 はい、 3、 コマンドクリックを続ける、 次のモデルファイル、 モデルデータとランドマークと ハイプトプロファイル、 これらを続けてというか、 また新たにですよね。 これらのアイテムは、 モデルデータを定義していて、 オールアスペクト、 これって普通の意味のアスペクトかな。 なんか言いやすいのだったんだけど、 側面画面、 モデル、 バトルユーニーと、 これらのすべてのファイルは コンパイルできる。 こちらがサプリですよね。 もうちょっとよくわからなかったな。 アスペクトってなんだろう。 このモデルのすべての側面を 使用することはないが、 アプリを制御するためには すべてのファイルが必要ですか。 オールアスペクト、 すべてのもの、 モデル、 そうやって開けて、 コンパイルのために必要ですよ。 この辺ちょっと気になりますね。 無駄なものを含めちゃうっていうのが、 なんか気になりますけど、 まあいいんですかね。 これとも追加で選択してますね。 追加で選択する。 あ、そっか。 これからやるのは、 先にやっちゃったけど、 同様にして、 モデルデータランドマーク、 ハイクプロファイルと、 それと、 コマンドクリプリソースファイル、 ランドマークデータと ハイクデータとアセット、 これもコピーしていくよと。 を選択すると。 選択したものが、 ウォッチオーエスアプリでね、 使えるようになるよっていうお話ですね。 で最後に、 ウォッチオーエスアップアイコンを、 ウォッチオーエス、 iOSアップアイコン、 既にあるiOSアップのアイコンと、 一致するようにすると。 で、そのためにアセットファイルを、 ウォッチオーエス、 ウォッチランドマークスで アセットを選択して、 ウォッチオーエス、 ウォッチアップフォルダーの中の、 の中のものを選んで、 で、 リソースは、 ハイクデータとランドマークデータ、 これも同様に、 ウォッチオーエスランドマークアップに追加する。 で、さらにアイコン、アセット、 これはウォッチオーエス用のね、 アプリのところのアップアイコン、 ここにダウンロードしたやつを使っていくと。 えっと、ダウンロードが失敗してた。 上の方ね、セクション1か。 ここでダウンロード、ここですね。 できたので、ここまで。 ダウンロード、これか。 勝手に展開されてたけど、 展開するような設定があるでしたっけ? ちょっと余計な作業ですけど、見ておきましょうか。 ちょっとね、PCの環境を変えたままで。 勝手にダウンロードするかどうかって言ったら、 ファインダーですかね。 そうだろうね。ファインダーの詳細にもあるかな。 えっと、この辺で特にないか。 一般には特にないか。 勝手に回答するっていうのをね、 確か読めることができたような気がするんですけど、 どうだっけな。えっと、回答、回答、出るかな。 回答、違うの。えっと、回答、回答。 アーファイブの反対って、えっと、圧縮展開、 回答、いろいろありますよね、読み方ね。 出てこないか。まあ、いいや。とりあえず、ダウンロードしたら、 あれかな。アカリの方のせいかもしれないね。一応見ておきましょう。 えっと、一般かな。まあ、別に展開した方が 分かりやすいとは思うんですけど、 勝手に展開されて、勝手にディスクマウントして、 それでウイルスとか乗っても困るかなみたいなね、 そういったお話で、その時にしてるんですけど、 セキュリティーではないか、プライバシーではないですよね。 ウェブサイトかな。ウェブサイトのダウンロードとかに なんかあるかな。これを許可するかどうかですもんね。 で、あとは、画像は関係ないな。で、詳細って、この中には、 特に書いてないですね。うん、でもいいか。 ダウンロードフォルダーとか指定する場所 なかったでしたっけ、ここか。 あ、バレた。ダウンロードと安全なファイルを開く。 安全なファイルには、ムービーピクチャー、サウンドテキスト、 およびアーカイブ。これをね、オフにしておけば、えっと、 ジップをね、誘導で展開しないといけないよっていうね、 まあ、そんな状況になって、受験かどうかは分かりますけど、 まあ、自分としてはいいかなという気がする。 で、リソースを投げ込むわけですが、どっちかな。 えっと、あ、今フォルダー消えたでしょ、きっと。 アイカファイルズ、並べられないな、どうも。 で、これを、あ、だったか。このランドマークアップアイコンを投げ込んで、 これでOKと、アイコンを登録しました。ここまでOKですね。 ここまでビルドをやってみていいのかな。やってみようか。 ビルドをかけて、えー、どんなテーマのメッセージを、 えー、解けちゃったね。もう一回やってみるけど、いないね。 最初に出てとかっちゃった。まあいいか。しょうがない。 で、それで、ウォッチOSランドマークカテゴリ、 プレビューとかいろいろなのがあるから、ちょっと消して。 これか。ああ、イメージとかね。イメージコーディネートカテゴリ。 この辺も確かに共有で使ってますね。 だから、これはどこに出てきたっけ。えーと、ただイメージとカテゴリとコーディネートですね。 この辺、これもウォッチOSアプリにね、追加してあげて、こうですね。 これでもう一回ビルドをかけてみますが、どこまで行くかな。まだありますね。 パイクがコーディネートに準拠していない。この辺は何だろう。 まだ追い込んでないのがありそうね。 オブザーベーションか。オブザーベーションはどこにある。 オブザーベーションは、えーと、オブザーベーション。いや、違う。今定義を辿って探したけど、違うな。 オブザーベーションはこれだ。パイクのオブザーベーション。 これもウォッチOSに入れてあげる必要がありそうね。 こんな感じでね、ターゲットをウォッチOSで共通で使える。 いいやつ探すときは、多分このふうに最初は、いろいろ探していくことになるんじゃないかなと思うんですが。 えーと、これね。トレイジーシーケンスするエレメントはずのメンバー。 トレイジーシーケンスがレンジダブル。マグニチュードはこれを持ってないってことかな。 このマグニチュードはどこにあったかな。パイクの中のレンジ。 この中のマグニチュードを定義しているので、これを持っていく。 この調子で何か使えないのが、いろいろありそうな気がするけど、 ビルドをかけて、まだいいですね。 レンジダブルが、これを切ったか。 スターイメージ。スターイメージも立っていくよということで、 スターイメージはここだ。 スターイメージもウォッチOSアプリに入れていくと。 で、これでビルドをかけてどうなりますかね。 そろそろ、まだか。 ディティールと、ディティールだけでまずはいいか。 フランドマーク、ディティールこれもウォッチOSで使っていくと。 使っていくというか、ビルドには必要。 使わなかったらもうちょっと考えますけど。 あと、フェーバリッドボタンもか。 いわゆるリファクトリングした都合で細かく分かれているので、 これ最初の画面とのだけで分けておくことは別に問題ないですよね。 スターイメージのほかに、フェーバリッドボタンでしたっけ。 これもまだいいそうだな。 これでビルドをかけて、ここがプロファイルツールバー。 プロファイルツールバーと、その辺か。 ディフォルト、アニメーション、これは分からないか。 プロファイルツールバー。 プロファイルツールバーどこで出てきましたっけね。 プロファイルツールバー。 あった、あったけど、どこにもかな。 プロファイルツールバー。 これもウォッチOSに出ていく。 で、ビルドってこれでどうなるかな。 37.13、ビルドをノックアップに読んでもいいのかな。 これでビルドがだいぶ時間がくっているけど、 そろそろいけるってことかな。 ビルドをセットしましたね。 次のステップでまずいきましょう。 次はディティールビューを作る。 これから、iOSターゲットのリソース。 今あるね、iOSターゲットのリソース。 ウォッチOSで使うのかな。 ウォッチOSとこういうの、ディティールを表示するための。 ウォッチOSとこういうの、ディティールビューを作るのかな。 ディティールビューをテストするために、 カスタムプレビューを、 largestとsmallestウォッチOSの大小に、 それぞれのものを作るのかな。 それで、いくつかの変更を、カートルビューに対して、 うまくフィットするようにかな。 そのために、ウォッチOSにフィットするために、 なんか改良していくらしい。 そのために、新しいカスタムビュー、ウォッチランドマーク アップフォルダにランドマークディティールを作っていく。 このファイルは、ディスティングイッシュ。 見たことある単語だな、私は思います。 優れている。 抜粋に有名。 iOSプロジェクトと同じ名前ですね。 これは、ウォッチOSランドマークアプリの ターゲットからだけ見れるようなものにはなると。 ランドマークディティール。 モデルデータとランドマークと、 ランドマークインデックスプロパティを、 ランドマークディティールコードに 追加していくよと。 ここは、ランドマークインデックスか。 ここをコピーしようかな。 ランドマークディティール。 インデックスを持っているのが すごく気になっているんですけど。 まあまあ、まずはここに対してUIViewとランドマークディティールを、 ウォッチアプリに追加している状況で取り付ける。 ランドマークディティールはViewであり、だからインフォートと SwiftUIですね。 それでランドマークディティールは、インファリントリテクラリエーション。 これ持ってきちゃいましたよね、さっきね。 ランドマークディティールを持ってきちゃったけど、 まだビルド早かったということか。 ランドマークディティールが被っちゃってるから、 これ今のということですかね。 iOS用のね。 これビルドして、ビルドやらしていますが、 ランドマークディティールのプレビューがうまくいかないよと、 ランドマークを渡しているからでしょうね。 この辺はまだプレビューが整っていない感じですか。 これはいいですね。とりあえず切っちゃいましょう。 で、これでテストサウンドして、プレビューでインスタンスモデルデータを作って、 それでランドマークオブジェクトをランドマークディティール構造体のイニシャライザに渡す。 それでエンバイロメントも既にセットすると。 そういった形でやっていって、プレビューが動くようになるよというお話ですね。 フラレットモデルデータイコール、モデルデータのディフォルトになった。 それでモデルデータのディフォルトをランドマークのモデルデータのランドマークスのファストにして、 エンバイロメントとしてモデルデータを渡してあげる。 これでプレビューが機能するよという状況になっているということだと思うんですけど、 プレビューがこっちOSじゃない気がするが、 これは固定しているから、これはもう前回のが良いですね。 固定外して、ビルド、もうフォールカーのビルド。 また足りないのがある可能性もありますが、まずはやってみます。 これでプレビューが表示されればOKという感じになっているけれど、 ビルドに時間がかかるかな。 さっき言っておきますか。 プレビューができたので、ステップ4としてデバイスセレクターでラジオウォッチを選ぶ。 ラジオウォッチというのを選ぶ。 サークルイメージ、ボディからサークルイメージを返す。 ここでまずサークルイメージを使うという意味か。 IDをするサークルイメージはiOSプロジェクトのもの。 なぜなら、リサイザブルなイメージを作っている。 L2フィールドを買って、サイドをディスプレイサイズに合わせるよと。 ここまでやっていきましょう。 ここでラジオウォッチを選ぶ。 ボディの中でサークルイメージを返す。 サークルイメージとして、ランドマークのイメージ。 リサイザブルと言っていたサークルイメージ。 自分の型ではないんですよね。 これにディスプレイサイズをかけるわけにいかない。 とりあえずこのままやって、L2フィールドを選ぶ。 サークルイメージに対して、とにかくリサイザブルにしたいわけで。 サークルイメージの場合は、イニシャライザ。 サークルイメージとして、量を作ってなる。 そして、ldmkのイメージに対してリサイザブル。 ランドマークのピースは、reemedi allenのイメージ。 リサイザブルがここになる。 このイメージは、サークル、ランドマークイメージのリサイザブル。 これは、どこで見ることができたかな。 メニューの中の、ここじゃないか。 リアルの中なんですけど、こちらのメニュー。 この中のサークルイメージはどの辺に出てきますかね。 レイアウト辺りですかね。 この辺り出てくるかな。 サークルイメージ。 えーと、どうだろう。 まだ四角いですね。 サークルイメージっぽいのが、既にあったと書いているのかな。 サークルイメージ。 サークルイメージはここだ。 これかな。 これはディテールですね。 ディテールビューはもう既に作られてそうな感じですね。 でも、これですね。ランドマークイメージ。 これがどのカバーだったっけな。 だから、まだ前にありますね。 メニューはこっちか。 ビューを作る前に、この辺、アニメーション。 もうちょっと前の気がしますね。 アニメーショントランジションじゃなくて、ドローイングパス。 ハンドリングユーザーインプット。 ビルディングリスト&ナビゲーション。 ドローイングパス&シェイプ。 際どいですね。パスの時にはもうできたのかな。 これでファイル作って、エキサゴンパラメータとかやりましたね。 これでパスか。これパスで作れますね。 この前ですね。 なので、ビルディングリストを、こっちかな。 一番最初のほうかな。 これでプロジェクト作るところから入ってますが、イメージ出てこないかな。 イメージ出てきた。 これでイメージは、これは丸いビューをするところ。 これはサークルイメージここですね。 サークルイメージでボディイメージですが、 サークルイメージ、イメージ、イメージサークルロックだけれども、ここじゃないね。 フレームワークでマップビューでモデルデータのところでイメージを何か作った気がするんですよね。 だからこれでこの辺かな。ボディでここじゃないね。 ここはサークルロックのテキストだったのをマップビューに変えてサークルイメージを追加した。 この辺ですね。 サークルイメージを追加していろいろパッキングとかを追加したが、 モデルデータをいろいろと積み込んでいくってことをしたと思うんですよね。 エキサゴンパラメータ&ナビゲーション、この辺かな。 ここでランドマークできましたね。 この中の動画で確かイメージを作ったと思うんですよ。 ここはロケーションではないね。ロードでもない。 この辺かな。ランドマークはここでプロパティ持たせただけですね。 それで、ランドマークイメージもすでに使ってますね。 さらにリサイザブル使ってますね。 ランドマークイメージのリサイザブルを使っていて、 ランドマークイメージはどこで実装したんだろう。 ランドマークのロード、モデルデータどこを見てみますか。 イメージはここじゃないですね。しかもまだ持ってないかな。 とりあえずリサイザブルをどこかで使ってそうだから。 これ調べましょう。持ってきた。 とりあえずリサイザブルを無理やり作って、 これがiOSに影響するのかがすごく気になりますけど、どうなんだろう。 そういったところが共通で使うとき難しいところですよね。 Java Choiceのほうばっかり注目して直してたら、 iOSのほうでレイアウトが崩れてたり、 そういったことになる恐れがあるので、いじったらその影響範囲を どこでもいつでも一緒ですけどね。 影響範囲がどこまでなのかってのをハーフして、 難しいですけどね。やっていかないといけないって感じですね。 で、まだコンパルーラーが出てますね。 ファイル。プレビューのためのものがない。 生まれていない。ソースファイルネーム。 何だろう。ビルドって書いてみますか。 とにかくプレビューできる状況にないっぽいですね。 ビルドできるのにね。 とりあえずチェットゲーム進めていってみましょうか。 これで、このメニューから。 このほうですね。 クリティングウォッチワイスアップのセクション3だったかな。 セクション3ここですね。 それで追加して、モデルデータ追加して。 これはやっと記憶画面でコピーしたのか。 インデックスランドマークインデックストップのね。 コピーしたね。 それでプレビューも作りました。 大丈夫そうですよね。 じゃあ次にラージー画面を足して、 サプリメディオポーティから返すようにして、スケールトフィール。 それとイメージのリサイダブル。 これを足していって、それでデバイスデレクター。 あれ、プレビューがもしかしてもう出てるってことかな。 そういうことみたいに、やっぱり失敗してるってことですね。 とりあえず先読んでいきましょうか。 スモールウォッチを選んで、スモール小さいウォッチの画面で試してみて、 イエローに合わせてちゃんと表示されることを確認すると。 常にテスト、インターフェイス、サポートデバイスサイズ。 全てのデバイスのサイズをサポートしていることを確認していくのが 肝心ですよみたいなことを言っている。 これで追加するのかな。 特にないですよね。 これでさっきまで書いてたコードですもんね。 このプレビューを何だ? 比べるってことかな。 そういうわけでもないのか。 とにかく、モールサイズでこういうふうに表示されるよということを確認せよと。 そういうふうにして、無事確定なんかやっていく前に動かないで倒すところからですね。 これでプレビューを動かしたときに、本当は通ってるわけでしょ。 それなのにプレビューには出てくるし、 出てきたけど何も表示されてないですね。 これはアセットですね。アセットも共有するのかな。 IOSの。 この間遊ばないとね、どうにもならないですよね。 アプリアイコンがあって、これを共有していいのかなというのがとても気になっていたんですけど、 まあまあやってみますか。 確かに書いてあった気がするんですよね。 アセットを共有するってね。 これで戻って、アプリイメージで。 これで画像が出てくるのかな。 出てくれば期待どおりですけど。 出てきた。いいですね。 ラジオウォッチがこれで、モールウォッチがこれ。 今表示頑張ってますね。 これが出てくる。切って、どうなるかな。 えーと、ちょっと待ってですか。 いる動画ってどうなるのかな。 これでね、出てきた後にちょっと大適当を測ってきた気がしますね。 今のうちにね。忘れないうちにね。 というのも、アプリアイコンがアセットに入ってるじゃないですか。 まとめは大丈夫ですね。 なので、なんかね、無駄に、無駄というか、 混乱を招きそうな気がするんですよ。 アセット。これをね、このまま使うとね。 だから、このアセットを複製して、ディプリケートをどこか。 モンドシフトDとか出てくるかな。 適当なこと言ったけど、飲んでなかった。 ファイルの中にディプリケートってありますよね。 ファイルをディプリケートしたんですけど、なくなっちゃったかな。 えーと、ディプリケート、ディプリケート。 探すの苦手なので、見落としてる可能性がないね。 これだっけ。まいっか。 じゃあ、手で。 ディプリケート。エディットのとこにありましたね。 コマンドエディット。 これでアセットを追加しましたけど、 ここで、イメージズって感じの名前にして、 このイメージズ、リソーシズにしようかな。 アセットのリソーシズ。オモンリソーシズ。 オモン、うん、まいっか。 いや、リソーシズでいいかな。 リソーシズという形でアセットを追加して、 このリソーシズにはアクセントからとか、アップアイコンとかは入れないようにして、 それで、このアセットの方には他の画像を入れないようにして、 それで、ウォッチOSから消してあげる。 っていう風にする。 で、これで、どうなるかな。 ランドマークって言っている。 なんと表示されるかなっていうのをね、確認して、 表示されると思うんですよね。 うん。こうしてあげてね、うまくいったとすれば、 割れたのを伝えていくのね、共有で。 アップアイコンをなんか勘違いして直しちゃって、 実はそれIOSのでしたみたいなね、 そんなことにならないようにするじゃないですか。 ね、なので、こういう風に分けてあげることが重要かなと思われる。 あとはね、この共通で使うもの、 ランドマークのウォッチアップとIOSでね、 両方で使うもの、 それとも別のグループに入れてもいいんじゃないかな、 っていう気がする。 コモンは分かりにくい気もしないでもない。 これをするならね、ランドマークスポッチはIOSですよ、 デジタルはウォッチOSですよ、みたいなね、 そういうアドバイスをした方がいいかなと思うんですけど。 とりあえず、コモンという形にして、 あれ、フォルタになっちゃったね。 あれ、フォルタになっちゃったね。 あれ、フォルタになっちゃったね。 えっと、 ニューグループ、ニューフォルダ。 グループって一回載せなかったっけ、載せるかな。 まあいいや、フォルダを作って、コモンを引っ越して、 で、ここに共通で使うものをね、移動してあげる。 リソース。 リソースで、こうですかね。 これで大丈夫ですよね。 このコモン自体も、プラスでウォッチOSで入れてあげれば、 あれ、いいんじゃないかな。 どういう風にして、もう共通で使ったやつ、移動していきますか。 せっかくなのでね、いつまでもウォッチOSの中に入っていないと、 iOSのほうに入っているとね、どれを共通化したのか、わからなくなっちゃうので、 グループを追加したいので、グループがフォルダになる。 フォルダでモデル、そして、タイプとタイプオブザーブでしょ。 イメージもだから、そうですね。ランドマークとか、ペコリ、コーティネートですね。 モデルデータもそう、プロファイルもそう。 これを移動しておいて、それで、このモデルフォルダはいらないと。 リソースの両方ですね。これも移動しておきますか。リソース。こんな感じにして、 コントロールのサープルイメージ。この辺が、また共通でしたね。 だから、コントロールス、グループ、ニューフォルダ、これで、コントロールスですね。 ビューの中のコントロールですね。なので、これで、ニューフォルダ、フォルダだけ。フォルダですね。これで、ビューの中にね。 コントロールスで、サープルイメージとフェイバリッドボタンと、 まあ、ビューでしたっけね。あと、スタイルイメージもそうだった気がする。そうですね。この辺をこっち用意するよね。 こっち用意すると共用。それ以外は、大丈夫かな。大丈夫ですね。こっち見てますね。タゲットのメンバーチップ。あと、ランドマークディテール。あれ、プロファイルツールバーもか。プロファイルツールバーも、そういう感じですね。 あとは、ランドマーク、この辺もですとかね。ランドマークリスト、ランドマークディテールはないですね。 だからランドマーク。ランドマークはビューの中のニューフォルダを作って、ランドマークス。この中でフォードリスト。これを移動する。いいですね。これで、ページコントロール、この辺は何もやってないですね。あとは、プロファイルツールバーは、ビュービルド、トランス、レンジ。レンジだけは共有した気がしますね。 これは、ビューの中、レンジがビューの中というのが間違ってる気がするな。間違ってる気がするから、外に出しておきますよ。とりあえず。レンジね。これで、このアプリケーション、エントリーポイントが、エントリーポイントも共有したから、これもコモンに移動しておきますか。これで大丈夫でしょうね。きっとね。これでもビルドが通りますよね。ないないはず。ビルドは今開けてますが、お家は安いよね。 ここは出てますが、ビルドが通りましたね。ここまで来た時に、リストアイダブルを追加したのが非常に気になっているので、iOSの方のビューが崩れていないか、そこを見ておきますか。 iOSの方だとランドマークス。これも名前を変えようかなと。めんどいんですけどね、これの名前を変えるのはちょっとね。 こっちランドマークス、こっちランドマークス。どうしようかな。こっちランドマークス4iOSにしてみますか。 それで、これでネビルドが一旦、破滅すると思うんですけど、ランドマークのどれだ?ここか。ランドマークの、こっちね。ランドマークアップ。 これビルドが今、失敗するはずなんですけど、ランドマークスプロジェクトじゃなくて、ランドマークいろいろと情報を見失ってるはずなんですよね。 これの、ネビルド成功した感じ。フォルダー名、ランドマークス4iOS。ビュードとアセットっていう入ってますよね。 フォルダーは名前変わってますよね。この中身、中身は今手元で見てるんですけど変わってますね。それで、もうアイコンとか見失っちゃってますよね。 だからこれでダメだと思うんですよ。アップセッティブリーじゃないな。アップアイコン、これですね。これで、アップアイコンか。これがいいのか。 ここはアップアイコンで良くて、アセットとかのフォルダーを指定したいんだけど、ビルドセッティングスで、これで、ランドマークス、フォルダー。 ランドマークスで、フォルダーはビルドセッティングスか、ビルドセッティング。ビルドセッティングでいいと思うんですけど、インフォは、インフォ情報入ってますね。 フォルダー変えて認識したのかな。一応、ドクリにしてみますけど。それで、ビルドをかけてみますかね。クリーンの後にビルドをかけて、それで動くのかな。 2フォルダー目変えちゃったら、いろいろいじんないといけない気がするけど、確かに、問題ないんだ。確かに、プロパティリストとかそういうのないなと思ったんですよね。 プロパティリストってどこなんだっけ。あれ、今、見つかんないね。どこにあるんですかね。プロパティリスト、インフォピーリスト、場所変わったかな。 ジェネラルも一回見てみますけど、何でも勝手にしても、他のターゲットのアイコンが見えなくなってるんで、一回閉じてみますか。一回閉じて、やっぱり良くなってますよね。 なので、若干、忘れてたんじゃないかなと思ってるんですけど、見つかんないな。あとは、アイコンで、一回ビルド、一回シミュレーターで実行してみますか。 とりあえず、今、人と動こうとしてるんで、これはこのままにして、ジェネラルとペーパービリティ、ここは別に良いけど、情報ちゃんと持ってますね。 あとは、リソースタブ、リソースタブってなんだっけ。まあいいか。で、インフォ、これどこ持ってますよね。で、ビルドセッティングス。 ここのフォルダーが、なんか一気に狂うと思ってたんですけど、狂ってないですね。狂ってんのかな。ここでPリストとか、消化指定されてたと思うんですけど、インフォ、Pリストからですね、からで良いのか。今あって、なんか自分変わった?もしかして。 えーと、探すべき場所は、うーんと、こんなもんか。 プロパティリスト、どこに入ってんだろうね。 今だとね、シミュレーターが全然上がってこないので、まあいいか。 まあ、変えて良いなら、良いんだけど。 うん。そしたらここもね、ランドマークス4、いや、 ウォッチにしたいですよね。ランドマークス4、ウォッチ、OS。 これもこうやって大丈夫かな。 まあまあ、きっと大丈夫、きっとね。でもなんか変だな。 ターゲット名も変えたくなりますね、こうするとね。 ランドマークス4、iOSと、ランドマークス、良いのかな、こんなに変えちゃって。 まあまあ、やってみよう。 おー、ウォッチ、OS。ね、こんな風にして。 でもね、シミュレーターの方動いたんですけど、 てことで、シミュレーター大丈夫ですね。 その後、今ちょっとエントリーポイントが出てきてないですが、 出てきてないね。エントリーポイントが出ないってことは問題かな。 えーと、エントリーポイント自体は、 ここですね、ランドマークスアップ。 で、これの実際の具合を見ると、両方大丈夫ですね。 うん。だから大丈夫。もう一回ちょっと動かしてみよう。 シミュレーターね、あ、動いた、動いた。 大丈夫か。でも、ちょっとつまんないので、ちょっと持っていきますが、 こんな感じで動いてますね。 大丈夫ですね。あと、スクロールもあるよね。 ここをトップアップ見たら、ね、大丈夫ですね。 で、ディテールを見たかったんだ。 えーと、ディテールのリサイザーブローを変えたことによって、 どうなったかっていうね。はい、クリックできない。 えーと、あ、できた。 表示されてる気はしますね。大丈夫かな。 はい、じゃあこれで、いいということにして、 で、ウォッチ、OSを一応、移動させて、移動というか表示させておいて、 えーと、ターゲット、ランドマークス、 この隙間も名前変えておきますかね。 ランドマークス、おー、iOSと、 えーと、もう1個もね、ランドマークス、おー、 ウォッチ、OSとね、わかんないですね。大丈夫でしょう。 オルダームの方へのツープ6に載ってますね。Pリストどこに入ってるんだ? っていうのがすごく気になってるんですけど、 どこだろう。Pリスト、あと、ビルドセッティングス。 ビルドセッティングスは、まあプロジェクトに入ってるからいいのか。 これでね、Pリスト。昔はこのPリストの中にね、 えーと、どこだっけ。ここのPリストファイルにね、 パスが指定されてたはずなんですけど、 これが無くなってますね。うん。いつの間にか。 まあいいや。この辺でね、余ったら考えましょう。 で、パーシカルスタッフを、スクロールキューに追加する。 えーと、ViewScrolling、ディスパウンズ。 ViewScrolling、どういう意味だ? 何か短い英語だったらわからない。 これによりスクロールキューが有効になる。 あ、上の方したことによりか。ディスパウン音ね。うん。 ただ、えーと、別の問題が起こるらしい。 サープイメージが、フルサイズ。 アンドレスプレイはリサイザブル。 ユーザ、アザー、UIエレメント。 イメージサイズ。もしかしてiOS4も大きくなってるかな。 なんか、ちょっと不安になってきた。 一回比べてみた方がいい気がするね。 まあまずは、とりあえず、なんかエクスポンドされちゃって、リサイズ。 アザー、UIエレメントに、まあディスプレイになっちゃうから、 えーと、リサイズ、サークルイメージを、ちょうど、 えーと、サークルとランドマーク、アピア、ネーム、えーと、なんだこれ。 えーと、要がある、リサイズするサークルイメージを、 えーと、ちょうど、サークルとランドマーク、ネーム、同じくらいにする感じになるかな。 だから、スクロールビューを追加して、Vスタックで、えー、それで、 ただ、スクロールビューで、Vスタックで、サークルイメージで、エキスト、ログル、 あれ、この辺はいつの間に追加したって感じするけど、 スクロールビュー一個前かな。ここかな。 あ、ここだ。ランドマークディテールで、 サークルビューとか、Vスタックでね、入れるところ、 ここを全部、コピーしていきますか。 えーと、バインド、えーと、データのバインダブル、バインダブルか、 えーと、ボディの中ね、とにかくね、 それを、このコード内に入れていく。 ウォッチOS用のランドマークディテールですね。 この中で、えーと、 ボディとして、ランドマークイメージの代わりに、 今、コピーしたやつ、モデルデータをバインダブルにした上で、 イメージをリサイザブルにしてるけど、これがね、できないからね、 ちょっとね、マークを押してあげてるんですが、 ランドマークネームと、あとは、ランドマークの、 ディズフェイバリとね、そんなんとディバイドして、 ランドマークのパークを表示して、スペースを表示して、 っていうコードになっていて、これを、Zスタックにしてましたよね。 あ、スクロールか。 えーと、スクロール、ビューの中に入れているという形を取っていく。 うん、そうですね。 で、これでプレビューを止めておきますか。 えーと、プレビューが出てくる感じしないのは、僕がプレビュー消しちゃっただけですね。 で、ここに、プレビューをかけておきますが、 えーと、ここで、ま、サーブルのイメージがね、リサイザブルだと大きくなるって言ってたのが、 すごく気になってるところですけど、どうなってんだろう。 リサイザブル、これで、うーんと、プレビューできない? もう一回ちょっとやってみますか。 ビルドがおかしいのかな。ビルドを一回かけてみて、ビルドは大丈夫ですね。 プレビューで、今iPhoneか、iPhoneになってるから、ビルド for iOSではなくてOSに。 まあ、iPhoneでもね、できないことはちょっと問題な気がするけど、 とりあえず、OSのほうのプレビューを動かしてみて、で、なってますね。 なんかさっきより確かに大きくなってるってことでいいのかな。 これで、ラーチ。 うん、でもね、試しにちょっとこれロックしておいて、リサイザブルしてみましょうか。 このね、イメージの中でね、やっちゃってるんで、サークルイメージの中で、えーと、ここリサイザブル。 これを消すと、どうなるんだ? ああ、大きくなりますね。 これで小さく、うまく、うまくというか、まあ、サイズ変更が図られているから、 iOS、もう一回、今のうちに見ておきますか。 iOSは、スキャンガージがね、iOS、こっちにして、で、ディテールビュー。 ディテールビュー、iOSのほうのディテールビュー。 ここが、これのランドマークディテールが、この中のプレビューをね、ちょっと見てみますけど、 これで、プレビューをiOSにして、このロック外さないとダメか。 押してあげて、で、ここのプレビューのサイズが、いい具合なのかどうかですね。 で、この中で、うーんと、プレビューが出てきますが、このサイズ感を見ているとね、 このサイズ感で、これをちょっと固定しておいて、イメージ、サークルイメージのイメージで、 えーと、リサイドプレビューをね、これから見ますが、プレビューが出なくなった。 えーと、アンデットディスクリプション、ディスクリプション、エックスプリントソファイルネーム、なんだこれ。 Yスクリ、まあいいか。とにかく、ビルドを一回書ければ、なんとかなりそうな気がする。 で、これで、ビルドがかかったら、プレビューをね、もう一回見てみますが、サイズがどうなっているか。 これによってはね、これ、あの、必要に迫られて、迫って、自分が勝手に、サークルイメージというのをね、作ってあげたけど、 あれ、これ、サークルイメージの、というようになりましたね。まあいいか。 これで、リサイドアプリを消すと、ああ、巨大になりますね。 あ、消すとじゃない。スケルトですね。 なので、これでランダムに出ているこれを見たいわけですよね。ちょっと固定させておいて、 これで、イメージのサイズが、今この感じですよね。 で、それに対して、リサイドアプリを有効にすると大きくなるのかな。 やっぱり大きくなったかな。 今、大きくにすると、あ、こんなにか。 じゃあ、大丈夫。うん。 大丈夫そうですね。リサイドアプリの中に入れといて。 よさそうですね。 これで、いきましょう。とりあえず。 で、それで、リサイドアプリ。 リサイドアプリに入れて、えーと、これで、えーと、見られる。 うまくフィットしていない感じの画面が見られるのかな。 こっちのスクリーンバックビューのフィックス。 えーと、VStock、スクロールビューに入れることで、 なんか、解消していくみたいですかね。 で、それで、スクロールビューに入れて、 プログラムとして、サイドがね、大きくなっちゃってるよ、という問題があるよ、ということで、 とりあえず、コードとしてはね、スクロールビューに入れますが、 この後の問題はこれから解消していくと。 あれ、戻った。えーと、どこだ。どこだ。 この辺かな。あ、もっと前ですね。 えーと、Vstock、ノーティフィケーションビュー。 ここじゃないね。この辺か。ちょっと前かな。 んーと、また前ですね。ここか。えーと、これか。 スクロールビュー。スクロールビューを入れてから、ここですね。 えーと、スケールトゥーフィールではなくて、 スケールトゥーフィットを選ぶよ、というポーズを打ってますね。 えーと、このスケールは、サークルイメージオーディスプレイの幅と、 確実にね、プラノマクネームが表示されるサークルイメージの下にね、 こういった感じで、スケールトゥーフィットに変えてあげるよ。 サークルイメージ。リサイザブルなサークルイメージの、スケールトゥーフィットね。大丈夫ですよね。 やっぱり、リファクタリングしながらだとね、ちょっとハラハラしますね。 えーと、とにかくウォッチOSでよくて、で、ウォッチOSのほうのディテール。 うん。こっち。でもなんかね、リファクターしながらのほうが、 勉強にはなりますね。やってって思うのは。 えーと、これでとりあえず、画面を抜いていかないとね、 映せば済むのではなくなってくるので、 これが、スケールトゥーフィット、これにするよって言ってますね。 で、プレビューを表示頑張ってるとこかな。 引っ掛けられましたけどね。うん。 で、まあこれにしたから大丈夫ということなんだと思うんですよね。 まあね、一応ビルドをちゃんと書き直してみますか。 ビルドを書けて、ビルドに成功したら、プレビューをね、有効化して、うん。 そうね、これで、ちゃんといい感じに表示できた用途用途になるはず。 プレビューがまたエラーになってますが、これは多分大丈夫でしょうか。 うん、どう?大丈夫な気がするので、表示がちゃんとできるかを確認する前に、 スケールトゥーフィットで、で、マップビューをディバイダーで追加するようになったのか。 で、その後にマップビューで、まあこれもやっちゃえばいいんですね。 で、これを追加して、それ以外は何かあるのかな。 これだけですね。はいはい。 だからこれで、ディバイドで、で、タイトル、アウトタイトル、バックボタンにタイトルを追加して、 ナビゲーションタイトルとしてランドマークス、これを追加すれば、他のセクションは終わりと。 まずでアウトタイトルをやっていきましょう。 他のセクションのあとだと思うんですけど、ディバイダーでマップビュー、これを入れて、 で、この辺がコードが付いたというのがコーディネート。 コーディネート、ロケーションコーディネート、あとが、これが、 えーと、マップビューの、マップビューはランドマークコーディネートを取るから、 ランドマークのコーディネートをそのまま渡せば、多分大丈夫ですね。 で、あとは、アップグライド、コーディネート、ここか、もう何だっけ最初。 あ、コーディネートね、ラベルバック、違っただけか。うん、ここでいいですね。 で、それで、あとどうだっけ、ルールビューだったかな。ここに、ナビゲーションタイトルとして、ランドマークすっごいですね。 で、これでプレビューできるかな。あ、これロックされてて、iOSのこれ、見られなくていいですね、見ればね。 で、なんかプレビュー失敗したりとかしてみますけど、大丈夫だね、大丈夫だねというか、なんか、うん、気が付けないといけないですかね。うん。 iOSのものをね、私はその、ネットで見ようとして、なんかうまくいかないみたいなことの回だった気がするんで、 まあ慣れだとは思うんですけど、要注意が要りそう。 あと、サイズスケールとフィットにしたけど、なんかフィットしてる感じを、あんまり感じないな。 なんだろうこれ、えーと、ラージは、ラージだと、他スモールだと、スモールは、あ、こうか。 まあどっちも、どっちの画面になってますね。 なってるのかな、プレビュー的には。あ、でもそんな感じだ、大丈夫だね。 で、これでいいんだ。うん。 これでできましたよ、ということか。 あれ、ここのナビゲーション無いけど、これは、どこから見たときのプレビューだろう。 えーと、プレビューは、 えーと、どこから、エントリーポイントかな。 えーと、ディテールじゃなくて、あとは共通で、コンテンツビュー。 コンテンツビューはまだですよね、作るのね。 えーと、だから、まだ何とも言えないですね。 さっきのプレビューは、なんだろう、ボタンのラベルが出てたけど、ナビゲーションタイトル。 なんか、変えてんのかな、プレビューもしかして。 ナビゲーションタイトルとランドマークディテールですよね。ここ変わってないですね。 ここにまだナビゲーション無いですよね、これね。タブ。あれ、これでいいのかなぁ、ナビゲーション。 まあ、そういうことにしておくか。あとは、ここにナビゲーション作ればいいのかな。 ナビゲーションスタッフかな。 ナビゲーションスタッフ、で、こうやって作ってあげる。 フォルトボタンが出てきたんだけど無いですね。これでいいのかな。ランドマークと、まあ、ナビゲーションタイトルだからいいんだと思うんですけど。 なんかオプションが無いよね。ナビゲーションタイトルのオプションとか無かったっけ? ナビゲーションスタッフ、そういう訳ね。 フォルトボタンが認識したからそれで、まずはいいのかなっていうことにしておきますか。 そうね、どうしようか。出てきたかもしれないですね。はい、じゃあこれで、できた? フォルトボタン無いよね。タイトルだからこれでいいか。 ナビゲーションスタッフになんか別のモディファイアあったっけ? タイトル、ナビゲーションの何かやりぽいやつ、分かるかな。 無さそうな感じしますね。 ナビゲーションスタッフ、ナビゲーションスタッフ、OS、OSですけど、スタイル。 ナビゲーションスタッフの使い方、この辺でいいかな。 スタイルとしてどこかに設定できるかな。 ナビゲーションの場所と活用と就職しと、ディスティネーション、リンク、ID、どんなのかちょっと分からないか。 とりあえずはいいですからね、これでね。 これはナビゲーションタイトルやナビゲーションバータイトルディスプレイモード。 ナビゲーションスタッフの中か、ナビゲーションバータイトルディスプレイモード、この辺かもしれないですね。 この辺指定しろとは言われてないですからね。これやっていいのかな。どうしようか。 じゃあナビゲーションスタッフのここに入れればいいのかな。 ナビゲーションタイトルモードのインラインっていう風にすると、もうできたできた。 こんなんでいいのかもしれないし、あとは、まあインラインできた。 まあいいや、これでいいや。とにかくかれっぽくなったんで、OKと。 はい、じゃあこれでリファクタリングとかもしたいところなんですけど、今日はこれくらいにしておきますかね。 次回はまたリファクタリングをしてから、次へ進むみたいなのがいいのかな。 レトランドマークリストを追加するっていう話になってますね。 リファクタリングから入ってきますか。 はい、じゃあ今日はこれで終わりにしますね。お疲れ様でした。
