Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #55

ええと、バウンズが求めているのが違う。ここか。バウンズが Active Arithmeticをね、求めちゃってるんで、これを消したときには同時にこっちの条件、バウンドの条件も消さないといけないという状況。で、このときに一つの問題が起こりますね。えーと、クローザブルレンジが エンクローザブルレンジにジュンプしていないといけない。これはまだ今やっていないですよね。 バウンドアプリは… エクステンション、クローザブル、パチパチ、えーと、カウンタブルレンジ、これでエンプローザブルレンジというふうにしたときに、これはジュンプしていない。 オフキッティングレンジバウンド、エンクローザブルレンジ、performanceレンジバウンドからカウンタブルレンジとか。カウンタブルレンジはタイペイアスでしょね、ということはね。 サインストインテリア、バウンドのストライドがなんでサインストインテリアを求めているのかというヒントは、カウンタブルレンジに影響しそうですね。でも、ダブルはカウンタブルレンジでもないはずなので、そこはなぜなんだろうというのがあるんですが、問題が汚られていけば解決に近づくので、これはいい感じじゃないでしょうか。 ここまでは大丈夫なのね。ただこれだと実装が、エイメントのクローザブルレンジのバウンドがアリスメティックでないと、いろいろ問題が起こってくるはずで、コメントを外すと、どこかしらがエラー、ここサインストインテリアがエラーを消してね、こうすると、これどうだ。 今見ているのは、ダブルへのディスタンス、ディスタンスは取れますね、アドバンスドバイも行けますね。 アドバンスドバイとかそれでいいのか、連続性を表現できれば良いものかな、ストライドはダブルですよって言ってるけど、なんか不思議ですね、プレグラウンドとか置いてあったかな、えーとないか、ここにはないか、どうしたら、ストライド、ストライダブル、ストライダブルを見ておきますかね、ストライダブルを見たときに、ストライダブルは、ストライドはコンペア可能で、サインドニューメリックでしょね、とにかくね、ニューメリック、その中でディスタンス数で計算できて、ストライドで取れますよね、そういう意味でアドバンスドバイ、なるほど、自分のストライドに対するイメージが間違ってたんですね、ストライダブルは 渡してあげると、その距離分だけストライドでステップを踏んでいくことができるっていう形で、それならダブルもいけますね、またね、アドバンスドバイ、自分が課題したのは何だろう、えーと、インテージャーなんかは一つずつ進んでいけるじゃないですか、それのことなんていうんだっけな、カウンターブルレンジはそれのことなんですけど、あれかな、間違いを知っていたことはとりあえず理解できた、で、あとはストライドと言っていれば、どんなものか、いろんなものを使ったことないですけど、面白いですよね、なんかね、えーと、とりあえずそんなので、ダブルはストライドか、その中で、今回どこかしらで、えーと、求めているのが、 こっちは参考に置いておくだけなんで、ちょっと小さにしておいて、機械側にこっちで見ていきますが、ここで、とりあえずエンクロージングレンジを呼んでいるところでエラーになっているということは、このエンクローズダブルレンジが求めているものはちょっと間違っているっていう、そういった可能性が、まあ、ありますよね、あとはストライド、どこでストライドダブル求めてるんでしょうね、これね、ストライドダブルは、えーと、どうしようかな、こういったときにはね、最小のステップできる単位みたいなのを作れたら理想なんですけど、えーと、例えば、まあいった、ここでエンクローズダブルレンジを求めなかったとすると、まあまあ当たり前でしょうけど、これは 当たり前でしたね、フェアエレメントが、エレメントが何も条件がなければ、フェアエレメントがエンクローズダブルレンジのときで、エンクローズダブルレンジがアディティブアリスメティックを求めなかったとすると、どうすると、バウンドが バウンド、セルフエレメントバウンド、またはセルフエレメントバウンド、ラペルが邪魔してるって言ってる、どっちだっけ、 カタカティガノかな、これか、ミンマックスカタカティガノですね、ラペルが邪魔をするんですけど、勝手に分かれたような、あ、そっか、ラペルが出ちゃったんだ、ローアーがあったわね、そっか、だから逆だ、ラペルをつければいいな、 ローアーがこれで、アッパーがこれ、っていう風につけましたら大丈夫ですよね、それでこっちがローアー、こっちもローアー、あとこっちとこっちがアッパー、そした上で、またミンマックスが、なんかダメですね、ミンマックスは、ミンとマックス、これは何だろう、ミンはエニック、コンピュアラブル、コレクションの中、トリックファンク、ミンは2つの値をコンピュアラブルで取って、これがコレクションを持っている、うん、あれ、ミンは、ミンは、あ、そっか、なるほど、シーケンスが持っちゃってるのね、なるほどね、シーケンスが持っちゃってるから、ダメなんだ、スイフトって書かないと、それなんか嫌 まあ残念です、このタイミングでのマイクが変わるのでいいんですけど、なんかスイフトを持って書くのが煩わしい気がするな、これを省略させるには特にないか、我慢ですか、そうね、そうした方が確かにですかね、で、まあ、そうすると、うーん、ローアーとアッパー、そうね、じゃあ、そうしたらバウンズでカプルにね、合わせると、なんかコードが逆にこの規模感だとね、情緒になっちゃうし、外にこれを丸く渡すんだったら、カプルにしといて分解されないことをね、要因、それを求めるんでしょうけど、まあ、その必要はないんでね、今回ローアーと、えーと、ローアーがレンジのロー あとは、ここのバウンズの間にここがカプルですね、ローアーとアッパーですけど、ローアーがレンジのカプルなのでもね、変数名で分かりやすいのでこれでいいですね、うん、できましたね、こうしてあげると、コードがもう、では、読めないか、違う、消すとか、いや、左側を消そう、こうね、押してあげれば、完成しましたかね、ビルドで、あ、シャシッとしてる、あ、そうか、オプションのレンジだからまたありますね、ローアーラップとオーバーオールレンジ、これがね、えーと、取れてない場合、その時に、えーと、エラーになるようになって、上コンディションが、いつエンプティーか、あ、 こうすると、全部が通るようになった、ビルドも通るようになった、うん、うん、ここはまず、いいですね で、エンクローザブルレンジはこれが必要ですよと言っていて、クローズレンジもこれが必要ですよって言ってて、で、インターフェーザー揃ってるのか、エレメントがアディティブアリスメティックであるということを求めてる、またまたのスモールエストエンクロージングレンジがどうだったっていう、それだけですかね、うん、で、あと考えられるのは、これがなくなると中のゲストできないから、これがある状態、では、エンクローザブルレンジだから、えーと、中のものが、レンジが、レンジのバウンドが、距離を取れないといけないのかな、この辺、どうしようかって感じですね、エラー、エレメントが 事実上ね、あの、minとmaxが伝えないわけで、これをスモールエストエンクロージングレンジという振る舞いをね、期待しているのだったとしたら、これは、あの、エンクローザブルレンジが最初からね、このバウンドがアディティブアリスメティックだったときというのをね、求めないとおかしい、うん、まぁ今回求めておいた方が良い気がなんかするんですけどね、多分、うん、この計算ね、肝心なスモールエストエンクロージングレンジね、これを計算するためには必要なので、これができないエンクローザブルレンジでね、あまり意味ないですからね、そうするとこれで完成、要はなかったことって、このエレメ ティックかどうかっていうのは、エンクローザブルレンジのバウンドがアディティブアリスメティック、もう最初最低条件ができましたけどね、これは絶対ですね、なのでこれでいいですね、結局のところこの辺、あのとき確定ですかね、エンクローザブルレンジ、これが無い分には、これが無い分には、ここだけ、エラー、ここだけしかまだ見てなかったですね、例えばこのタミヤのもの全部消しちゃって、オンパイルしたとき、これが問題ですね、これでビルドを通すと、通りますね、大丈夫ですね、なので、要は、これだった、これだったというのは、これが無かった、どうでしたっけ、いや無いって言っちゃできないですもんね、そうですよね、これが無かった、無くないですよね、これ エンクローザブルレンジも入れておくでしょ、他のレンジも入れておけたら入れたい気がしたけどね、アンダブルレンジはエリアスでしたもんね、エンクローザブルレンジ、まぁこんなところで、またパシャララップとかね、関係ありますけど、あれはそもそもね、アップアップローバーが無いんで、この辺はエンクロージングできないんでね、それは対象外ということで、よく表記できてますよね、このところで、うん、だからこれでいいんだ、完成してしまったって感じですか、あとなんかできることないかと見ておきましたね、えーと、これでベッドで買ってきた後、エンクローザブルレンジのローバーとパターンテッドバウンドみたいな 感じでね、扱うことができるので、まずいいですし、あとはね、特定の型で、このエンクローザブルレンジに対応させる60型みたいなの使ったときにね、これもこれで、自分でちゃんと、この、それぞれの実装を書いてあげれば、ちゃんと動くようになるんで、いい感じですね、であとはなんだろう、これでレンジオッケーで拡張もオッケーで、表現はちょっとややこしいかなみたいなところもないとは言えないですけど、えーと、この辺のね、レンジエクスプレッション、エンエクスプレッションがバウンド取ってましたけど、これでね、バウンドを取ったとして、でここでバウンドをね、アディティブアリスメティ かなんて気はするんで、これで良いわけで、えーとあとは、拡張も良いわけですね、えー、機能の面でもシーケンスのエンクローザブルレンジのものに対して、えーと、搭載していくから拡張としてもここでいいですね、で、データを作るのは自分自身のマキネピティデータですね、これを作ってそれを使って回していって、会社の意向がそもそもなかった場合には無効な範囲、0から0ってものね、作って、これで返す、いいですね、うん、これはどうしようかな、これ0から0って書きましたけど、要は無効なね、延長返したいっていうのが、あの素直なところなわけで、これを求めさせた方がいい イリーガル、えーと無効なあたりってなんだろう、アンデファインダーじゃないし、未定期ですね、それはね、イリーガルは不正だし、あとはインバリッド、やっぱインバリッドですからね、アフェラブル、アンアフェラブルって言うときがしますね、やはりどういうもそんなこと言わないんで、うーん、まあちょっと間違ってる気がする、インバリッドって言う気がする、これでインバリッドでセルフを返すよっていうプロポティを求めておいて、で、その上で、まあ一般的にこういった範囲で、えーと無効なものっていうのは はい、では始めていきましょう、えーととりあえずの紹介で、リファクタリング、ユーザリアルのリファクタリングを進めておりますけれども、それの最後の最後ですね、最後の一波長くらいのところを見ているところで、あとの関数、ジェネリック関数にそういえば、ユーザリアル進めているときできなかったなみたいなね、そんなことがあって、もう一度挑戦してみようみたいな感じで前回ね、やり始めたら思いのほうが、なんか謎のところで引っ張ってるようなそんな感じであって、それでうまくいかなかったということで、まあそれをね、今日続きやっていこうと思うんですが、えーとそれと、あとはね、なんか前回途中ね、真ん中くらいからいっぱい あったりも起きないところは起きないつつ、改めて画面でちゃんとコードが見える形でお話し進められたらいいのかなという感じで挑戦をやっていこうかと思います。 ただね、そんな感じで、まあこんな感じで、余った状態でね、終わったわけでね、まあ今日それ突破できるかもしれないので、まあまあ、うまく終わるかもしれないし、またね、教えてもらえればって感じで、なんか気づくところがあればね、教えてもらえればみたいな感じでやっていこうかなと思います。 で、これですよね、画面にね、このコードなんですよ、Small S-Enclosing Rangeというもののこの修正をやっていって、いい感じにまとまったと思ったんですけどね、どこがダメだったんだっけな、えーと、これですね、今のObservationRangesっていうのは、えーと、ダブルに対してね、キーパスを取ってましたよね、このキーパスのパスっていうのが要は、レンジのダブル型なんでね、このレンジのダブルに対して、なっているSmall S-Enclosing Range、Small S-Enclosing Rangeっていうのが何を期待しているかというと、いくつかの配列、配列の中にいくつかの範囲があったときに、その全ての範囲の中の最も小さいところから、その中の最も どんな形でもいいから、とにかく蒸気に見合えばSmall S-Enclosing Rangeが使えたらいいよねって感じで作り始めて、で、いい感じにコードができたねっていう段階で、改めてね、最後のチェックをしようとしたら、肝心のダブル出てきていなかったっていうね、といった状況になっている。 なので、これを直さないことには、ユートリアルをちゃんと動かすことができないと、というふうな感じですね。 で、このコードなんですけど、今、シーケンスのエレメントがEnclosing Rangeというものを遊ぶことによって、これならちょっと準備が大げさだけど、まあまあ汎用化を本当にしたいならね、これぐらいでいいのかなみたいな感じでお話をしたわけですけど、 これがまあちょっと動いていないわけですよね、今のところね。でも、そもそもこれはなくて、シーケンスに対してではなくて、エレメントがこのプロトコルで表現する、今日はGenericの感じではなくて、以前はここがレンジのダブルという形でね、具体的に指定していたという感じですね。 なので、やることとしては、どこまで戻せるんだろう、どこまで戻せるんだろう、何に戻せるんだろう、戻すとしたらこれですかね、Equal、Equal、Range、Double、こうなっていたわけですよね、最初はね。 それで、このコードは問題なく全部動く状況で、それで、戻っているのかな、えーと、変わっている部分、これが、ここか、ここですね。 これが今は、具体的にね、レンジのダブルに対して使うんだよって言えば大丈夫ってこういった状況だったのを、これいいじゃんという形に直したらダメになっちゃったよっていうね、というやつですね。 この辺がすぐ直近で見て分かるように、この辺に入っておきますか。 例えば、えーと、何だろう、何だろう、何もないか、マーク、えーと、ダビッとして、それで、えーと、ファンクション、ダビッとして、で、この中でちょっとね、レンジをいくつか作って、ネット、えーと、R1イコール、また何か書きますか、R1イコール、イントのね、はい、イントのレンジでしょ、レンジ、イントの配列、これに対して、まあ何かね、えーと、レンジのイントだからこの中で、0から5とかね、こういった感じで、今回はちょっとメソッドで呼べれば良いので、プロパティカ、呼べれば良いんで、要素の数はあんまり細かいこと考えないなら、0でいいですね、押しますか。 R2はどうしようかな、レンジのダブル、これが本命ですね、今回のJPRではね、R3としては、えーと、どうしようかな、フロースレンジ、で、例えばイントしますかね、まあこんなのとか、例えばR4とかで、Rカウント、これは多分フロートでしょかな、とか、あとはR4としてはカウンタブルレンジ、で、これでイントね、まあこんな風にして、これが全部でね、あのー、イコールの定義で、スモーレストエンクロージングレンジと使えば、えーと、汎用化、これはね、うまくいったという話になるので、この辺をR1のエンクロージング、えーと、スモーレストレンジ、Rを一回消して、コマンドを引いて複製を するレンジフロート、まあどっちもないですね、おそらく、えーと、どうしようかというとですね、ここで問題になっているとね、これがもともとR1にレンジダブルにしていたことは、あれはもうね、ダブル以外はダメでした、だからこれよりはいいんだけど、でもいいと言うともね、インテージャーにしたら効いてないですね、でもまあ幸いでしたね、これね、ちょっとRがダブルを相手にしていたおかげで、これのおかげでこのたまたま付けと、食ったスモーレストエンクロージングレンジのジェネリックが汎用化、どうしようか、まあどっちでも一緒だろうなって気もしますけど、まあそれがね、失敗していたということが、またも気づけて、 あるようにしておいた上で、エンクロージング・レンジのジェネリック化、エンクロージング・ダブル・レンジ汎用化 これですねスモーレストエンクロージングレンジの汎用化、 talking about time ration展開 R1レンジダブルの方見てますけど、参照している Property uso Requestinchatives ダブルストライドを要求してる、ダブルと書いてありますよ、サインドインテージャーのいきますか、 된とこれが参照しているプロパティ、ダブルストライド、アイクワイアーズ、リクワイアーズでもこれを求めている、 extraordinary propertyは ダブルのストライドか、ダブルがサインドインテジャーに依頼している事を求めているって言っているんですけど、 ダブルがストライドではないじゃないですか、ダブルをストライドにすれば普通に、 puretoroactive no lie w っていう風にしてね、 ストライドw なんでしたっけ、ありそうなんだっけ、 ストライドのステップは、ダブルがストライド、ダブルがストライドでしたっけ、 ストライドが、ディスタンスより、この値から与えられた値まで、 ストライドで進んだ、このストライド x なんだダブルってのは、 ストライドがバイノインテジャーに準拠した時には、 x & y のディスタンス、x & y のディスタンス n これが n イコレクスディスタンス y x アドバンスと y アドバンスに一応できる、一応スタンドペッジするって事ですよね、 これは何の話してるんだろう、ストライドっていうのは1点のピースを見て、 1,2,3,4,5,6ってね、走っていける、といったようなストライドが出てるんですけど、 ダブルの時は何なんだろうね、とりあえず、ユージンズメソッド、ノインテジャーストライド、 これを持っている場合は、複雑になるかもしれないと言っている、アプロクシーメーション、 この単語はよく見るんですが、覚えていない、英語ではなくて日本語で見たい、 えーと、日本語は、 ビルドも通ったりして、 トールが、あ、通ったね、なんで通ったかわからない、 これで、今までここにも上はあった気がする、 エレメントのバウンドがAdditive Arithmetic、 えーと、よく出したですね、あれどこがおかしかったんだろう、 これは、まあ、いらないですよね、 エレメントがAdditive Arithmeticだっていうのは、 エンプロダブルレンジがすでに行ってますからね、 なので、エレメントでね、そうそう、ちょっと待ってね、 これ直したかな、どこ直したんだ、これコードどこまで戻せるかな、 こうして、この辺がいろんなくなって、 こうなって、あ、この辺では、これはいいのか、 これはいいのか、2個選ばれてるところみたいですね、 えーと、こうすると、ここだ、これ出た、 えーと、そうすると、 連絡スペーションのバウンドがAdditive Arithmetic、 で、このエンプロダブルレンジのエレメントが、 Additive Arithmeticの時に、 エンプロダブルレンジがAdditive Arithmeticの時に、 エンプロダブルレンジを拡張した、 で、シーケンスは、ここはエレメントはこれだけ、 大丈夫ですね、そうすると、問題があるのは、 終わりなこれ、大丈夫かな、 コピーしてもう一回書いてますが、 クローズトゥレンジ、クローズトゥレンジ、 押したときに、あれは消えないですね、あれは消えないのか、 あれはどこに押したんだろう、 エレメントがAdditive Arithmeticに変身しちゃったから、 もう何も戻れない状況になったんですけど、 えーと、こうですよね、これでここまで、 うん、間に合った、直していきます、 そうすると、やったこととしては、 バウンドがAdditive Arithmetic、 レンジがバウンドがAdditive Arithmetic、 これは関係ない、今回、 エンプロダブルレンジのレンジスペーションで、 エンプロダブルレンジのレンジスペーションで、 バウンドがAdditive Arithmetic、これを求めている、 で、押したときに、レンジが、 エレメントがAdditive Arithmeticに限り、 必要ですよね、その限りの条件が必要ですよね、 クローズトゥレンジ、これがエンプロダブルレンジで、 エレメントがAdditive Arithmetic、 これでも要らぬままですよね、 これで、シーケンスのエンプロダブル、 バウンドは、バウンド、エレメント、 これらのカードなんですけど、 バウンドがAdditive Arithmetic、 関係ないも何も、このコードは、 それに依存していないので、関係ないということですよね、 依存していない、依存していない、 依存していないというか、 ここに書いてあると思いますね、 バウンドがAdditive Arithmeticね、 大丈夫ですね、大丈夫というか、 何が違ったんだ、 もう一回、コンパイラー、コメントアウトして、 ネーバー、ネーバーじゃない、 それで、まず無理矢理コンパイルを通せるようにして、 このエレメントの条件とか、 このエレメントの条件を一回消してみますかね、 そうすると、これでもダメですね、 ここの条件を一回消してみますかね、 これで1個消えましたね、 これで1個消えた、これでもう1個だと、 これで消えるんだ、 そうしたときに、これで、こうですよね、 これをやったときに、 0が使えないのと、足し算、足し算とかでやってた? アミマクスでね、やってるんで、 これができないですよね、 これは良いんですよ、 そのレベルでブロジングランジで、 エレメントエンブローサブルレンジで、 例えばここで、エレメントのバウンドが Additive Arithmetic、 0は0の距離ですよね、 それが大丈夫ですね、 0の距離でダメですよね、 そこを確かめないといけなくなってきましたね、 プレイグラウンドで確認しました、 プレイグラウンドは、どこにあったかな、 バウンドは、プレイグラウンドを用意してなかったのか、 すんないとダメですかね、 作りますか、レンジ意外と知らないですね、 自分の話ですけど、 レンジは、プロジェクトプレイグラウンドで、 ブランクのプレイグラウンドを作りますけど、 あ、すんなくても、 今、それを開くことにしますね、 これ、レンジのパラフォートディスタンスを 利用できるかどうかというか、 レンジで、R1が、 例えば、0から0の向こう、 で、R2イコール1から2、R2、R3イコール1、 何番でもいいか、マイナス3から8、 みたいな風にしたときに、 向こうと同じようなやつですね、 なので、R1の、R2のisEmpty、R3のisEmpty、 あと、ディスタンスが欲しいけど、 R1のディスタンスは何で取れるんだ、 カウント?カウント? あと、カウントがブルレンジだからか、 カウントは、 まず、これ、0で割るのが問題っていう 一番の大事なところは、ここの事情ですよね、とりあえずね、 なので、ここのコンディションを整えてあげるっていうのが第一で、 ここのね、あの、75行目のためだけに、 モデルスペンクローズジングルレンジの中で、エラーチェックするとか、 適切な値をね、返すようにするっていうのは、おかしい、というのが大事なとこですね、 で、それで、その上でですね、考えられることとしては、 どうしますかね、という風になるかわかんないですね、 こうしてあげて、向こうだったら見るんですね、で、それで、isEmptyか、 ここにアンチェックバウンスなので、 これをチェックしてあげるべきなのかというふうなところもありますね、 インファリットなisの範囲を作ってしまう みたいなところも、多々にしてあるんですけども、 またまあ、このGeneric、ここのGenericの中では、 できまそうな感じもしないわけですね、 大体、コンペアアプリを求めている以上、 2でだったらいいかいは、ローアップ、アッパーで、 まあ、極端に変なバウンスを作ることはないと思うんですが、 でも、その中でレンジ型みたいなやつね、 このレンジ型みたいなものだと、0から0というものが 作れてしまったり、1から1でもそうですね、 まあ、その2とマックスで全部やってるんで、 1から1になるためには、1から1のものが 全部揃ってないとダメなんで、まあまあ、 そのときはそもそもが無効だったりは、 というね、そういった考え方ができるんで、 そう考えると、無効な範囲をISでね、 扱う可能性というのを尊重する、 要はちょっとそういう範囲があったのでね、 漢字の使うところでね、こういうふうに考えると、 0から0という配列が入っちゃうというのも、 許容範囲と考えて、それは正常と、 スモールレストエンプロージングレンジ、 ここは考えた方がいいかもしれないですね、 あまり変な加工してしまうと、 無効な範囲を扱っていないというアプリケーションが、 スモールレストエンプロージングレンジというね、 このロパティを使えなくなっちゃうんでね、 変なチェックするとね、なので、 おかしいですね、そうすると、それを呼び出しているものと、 ここですね、グラフビューの中、 この中でチェックをちゃんとすれば良いという そういったことになりそうですね、 なので、オブザベーションズの中でキーパスを取って、 オブザベーションズは必ずエンプティではないというね、 こういった約束がちゃんと用意されてますよね、 ということは、エンプティではなければ範囲というのがね、 取れてくる今回の場合、だと有限な範囲もあるので、 そうですね、有限の範囲ですよね、 ローアップ、アップアップ、ロードコールでね、 エンプロージングレンジでも求めているので、 絶対有限ですね、それが1個以上という保証が出てくる時点で、 NILが返ってくることはこの場面ではあり得ない、 なので、ここでエンプロージングレンジは 今日ここまでですね、大丈夫ですね、 で、そうしたらあとは簡単ですね、そうした時に、 今回のオブザベーションレンジというのは、 普通のレンジを構成してますよね、 これはもうここで空きパターンですよね、 このパスがそうなんで、 裏にレンジがあるんでね、 なので、そう考えると、この時にレンジという事は 向こうである可能性があって、 向こうの時にはEveエンプティがプールになるというね、 そういった大前提があるので、 それをグレーコンディションで走ってあげる、 グレーコンディションがこれ、 えーと、ちょっと待った、 ボールレンジを与えられた範囲があって、 これはプログラムがリソース読んでるだけなので、 プログラムが与えてはいるんですが、 でもこれはまあ、外から与えられると考えると、 何回か入っているか分からない、 ただし、絶対に1個以上という事が、 このイニシャライザーの時点で決まっているので、 入った時点でグレーコンディションでね、 なので、入った所はここ、出てこなかった、 ここでイニシャライザーは、あれ出てこなかった、 オブザベーション、あ、ここか、 自分の数なんでしたね、 これは全然料金としているので、 そうした上で、えーと、それがエンプティーとはどうかも、 外から与えられると考えられているわけですが、 これでいい気がしました。 なので、いいや、グレーコンディションで良くて、 オーバーウォールが出るまで、 これは計算できないでしょう。 なので、ここでオッケーですよね。 それであとは、いろいろ窓口を取ったりとかして、 計算して、 えーと、計算してもそうだけど、 ゼロで割っていたのはどこでしたっけ? オーバーウォールレンジで、 オーバーウォールレンジ、オーバーウォールレンジの窓口の方が、 ゼロのはずが、もう入らないという状況。 なぜならオーバーウォールレンジがエンプティーではないからですね。 なので、絶対に虚偽が存在する。 ローバウンドか、バーバウンドがゼロですよか? ここでふと思ったんですけど、 Additive Arithmeticを使っているのはこれか? Remaxが使うんでしたっけね? コンペアラブルか? コンペアラブルなら言うのか? エレメント、エレメントで? コンペアラブルか? えーと、何必要でしたっけ? Additive Arithmeticはゼロを使う時の必要だったのを 覚えてるんですけど、無効な範囲を作る時に、 これ以外が大丈夫なのか? まあまあそうするとですよ。 無効がゼロからゼロを無効とするというのは、 あくまでもレンジと、レンジの利用ですよね。 クローズドゥレンジは? クローズドゥレンジは? クローズドゥレンジって無効な範囲ってないですね、そういえばね。 ゼロからゼロはゼロですね。 なので、バズってますね、さっきのコードだとね。 だから、ちゃんと無効を意味しないといけないんだ。 なので、Smallest Enclosing Rangeを作る時に、 ゼロからゼロまで行くと意味がおかしくなりますね。 そうすると、Smallest Enclosing Rangeが取れない可能性があると表現する方がいい気がする。 そうすると、2乗返しますね。 レンジインテレーターで最初の用途が無ければ、もう2乗返すという形を取ってあげると、 このエンクローズドゥレンジの中身の実装として、 バウンドがアディティブ・アリスメティブではなくて、 コンペアラブルを求めれば良くなるじゃないですかね。 こんな感じですね。 コンペアラブルいいですね。 それで、インバリットを求めて、そのインバリットを搭載しないといけないという中で、 ここで、あたごとにインバリットを作っていく。 インバリットも使ってないですね。 そうすると、バウンドが必要なのは、バウンドがコンペアラブルであること。 それで、要求としてインバリットなどは要りませんですね。 これで良いですね。 こっちもディティブ・アリスメティブではなくて、 コンペアラブルで十分ですよという感じ。 逆にコンペアラブルが無いと、レンジだから大丈夫ですね。 レンジの敵、レンジエクスプレッションの敵に言いますけど、 レンジエクスプレッションはバウンド・コンペアラブル。 完璧じゃないですか。 つまり、この要求なんか要らないし確実に満たしますよね。 なので、このAPIの上と下、配信点と収容点。 この2つが求められたと、それを使ってイニシャライブできることを要求したりすれば、 バウンド・コンペアラブルはもう全て入っているので、これで良いですね。 そうすると、これで全てが成り立って、ニルを返すかどうか。 最初の要素が取れなければ範囲が無いので、無効としてニル。 それ以外は最初の要素のミントマックスを取って、 残りの要素がある限り回していって、 ミントマックスの位置関係を更新していく、と言ったかですね。 これで普通の生意気な感じかな。 これがあるからですね。 この辺はどうしようかな。ミントマックスでしょ。 これでミンマックスで戻り、ここがタブルですね。 そしたら、レッド、バウンズ、バーバーバー、 バウンズ、バウンズイコール、インがローバーバーバウンドで、 レンジのマックスがバーバーバウンド。 これも取れないのかな。 マックスがバーバーバウンド、みたいなね。 こういう風にしてあげて、 レンジは?レンジって何か面白いのかな。 わかんないか。これで良いですね。 そうしてあげると、レンジのミンマックス、これがまず取れて、 その上でここで書き換えるのが、 バウンズのミンとして、あとこういう風にやらないといけないのか。 バウンズ、ミンと、これでツイストの名前が出なくなりますよね。 これでマックスも同様で、バウンズ、マックスで、 それで名前空間がいらなくなって、 それでバウンズのマックス、ミントマックス、これは、 リフトの名前空間がいる。今もいる。 どこだ?ミンは、名前空間、まずここ直そう。 ミントマックスというのはここでバウンズですね。 バウンズがあったのか。ミントマックスは、 レフエレメントバウンズ、オールレッドレフエレメントバウンズ。 距離は、ディスタンス、ディスタンス、 ディスタンスフロム2、イントイント、これでロアタッパー。 距離を合わせていけば、距離が取れるかな、 というところを取っていってみますか、これで。 これでちょっとオッケーした上で、どうしようか。 これで、R1のロア、R1のレンジですよね、これね。 バウンド、ロア、アッパーはカウンターブルレンジで、 R1の方はレンジイントの配列か。 配列にしちゃって、また癖が、変な癖が出てる。 これは配列と言っても、配列とは言わないですね。 R1のディスタンスフロム2のロアとバウンド、 ロアからR1のアッパーバウンド、これを3つにした上で、 これがRの1とRの2、こんな感じ。 これをプリントした方がいいのかな、この辺全部。 あとはこれとこれと、もう1個、これをプリント。 そして、どこで文字を打ちたいですかね、それでこんな感じ。 文字を打つのが、これが、ATXYZみたいにしました。 こうしてあげた時に、誰が0を示すかですね。 これはディスタンス、これはやってみればOKですね。 AがEmpty、0でフォルス、フォルス。 当たり前ですね、よく考えると1から2と1と1ですよね。 0から0は0ですよね。 エンプティの時が結局0、別に考えると当たり前でしたね。 という感じで、とにかく分かった。 そうすると、大丈夫ですね。 エンプティが前提条件から外れてるんで、これでね。 なので、こう見ていくと、オーバーオールレンジも、 まずに、これを出てきたものですけど、 アッパーバウンドからロアバウンドを引いたもの。 これも、レンジ、ウェア、バウンド。 ここはもうちょっと解釈できますね。 アディティブアディスメティックを求めてたんですけど、 レンジで、ディスタンス、レンジの、 ディスタンスを持っているのは何でしたっけね。 ディスタンスを持っているのは、 レンジエクスプレッションは、ディスタンスを持っていないですね。 コンテインズとリエイティブとかでしたよね。 ということは、バウンズが距離を得るために必要なものとすると、 ストライダブルが、ストライダブルでしたね。 バウンドがストライダブル。 引き玉ができなくなるんですけど、 ディスタンス、セルフ、ディスタンス、ディスタンス、 レンジは、これレンジの拡張か。 レンジの拡張だったならば、 拡張があった場合は別に時計は要らないですね。 自分自身がディスタンスを持っているので、 レンジの場合ね。 なので、ディスタンス、セルフってなんだこれ。 ディスタンス、レンジが、ディスタンス、 プロームじゃなかったっけ。 プローム、そうですよね。 アッパーじゃない、ローア、 ローアバウンド、アッパーバウンド。 こう仕上げて、ディスタンスの拡張も取れましたね。 取れたと思うんだけど、バウンドが条件があったのか。 バウンドもストライド返しちゃうんだ。 これでマグニチューブだね。 バウンド、バウンドだと? あと、バウンドとディスタンスは定義がまず出てこないけど、  요はストライドアッパーだから、ディスタンスどれだっけ。 ディスタンス、レンジの、バウンド、わかったわ。 プロームローアーバウンド、アッマーバウンドで、バウンドの ストライド部でしょね。 これはね。ストライダブル、ストライド部。ストライド部を求めないとダメなのか。 バウンド行やばうと言われてる。バウンド、さっきあったほうが正しいのかな。 バウンド行や。スミクロンを書くと言われてるから間違ってる。 バウンドの家。アッこっちか。上だ。 レンジのエクステーション。エクステーションだから。 こうですね。押してあげると、押すと、ここはディスタンスは出れない。バウンド、バウンド、イント。 ディスタンスがイント。イントはどう定義もする。見てない。見てないですね。 レンジ、バウンド、アッパーローアーバウンドでコンピューラブルを求めてて、 ディスタンスはイントですかね。そうするとね。ディスタンスは、このままコンピューラブルだけでできないんでね。 必ず条件が入ってくると思うんですけど、レンジで、ディレイティブ、レンジでコンピューラブルは違って、 レンジ発射部も違って、コンピューラブルも違うし、このままいっぱい終わっちゃった。 レンジのディスタンス。レンジフックスプレッシャーだって言われますよね。 ディスタンス。ディスタンスは、どれだ。この辺で。 インデックス。コレクションディファレンスじゃなくて、いっぱいやってちょっと出てこないですね。 これで、ここら辺は違う。 もう一回レンジを調べて、トラフトかな。トラフトレンジを一回調べて、レンジセットなんだろうな。レンジセット。レンジセットって今ちょうどやってる話じゃないですか。 スーパーセット、レンジセット、コンピューラブル、これは判定か。 ちょっと興味深いの急に見つけてしまった。 フォームユニオン、ユニオンとフォームインターセクションとか、 あとはサブトラフトを引いたとか、ユニオンとかインターセクションとか、特にはないか。 えーと、なさそうですかね。 レンジがさっきの見つかってきたのはちょっと違いましたね。 なるほど。レンジセット、レンジセット、あーなるほど。 ここでマップで配列で作ってるけれど、場合によってはレンジセットという点も あったといえばあったということになるんですかね。 まあまあ、ただ内部で配列使ってるんでしょうからね。 コンテインズ・イズ・エンプティとか、いろいろレンジとかあるけど、 パウンドコンピューラブル、無理に使うことではなさそうですね。 それはそれとして、レンジを見て、パブリックストラフト・レンジで、 これでロアアッパーとイニシャライザーとコンテインズとイズ・エンプティと、 他にもクランプ2、クランプ2は、クランプ2リミット、あー、キルタイプねこれはね。 なので、あとオーバーラップス・レンジ、うん。 あとは、オーバーラップス・ローズ・レンジとコンテインズ・コンテインズで、 あとはマッチング・レンジ・エクスプレッションでレンジをね、 レンジでいろいろ配列に使うようにして、 あとは文字列表現で比較可能、でハッシュ取得可能、変更可能、 あとはパーシャルアップリングは普通に行ったので、ここまでか。 バウンド・レンジ、えーと、バウンドでコンペアラブル止まりだからそうですね。 基礎化できる必要があって、アディティブ・アリスメティックは何で探しているか、求めているのは。 ストライダブルは、ストライダブルで求めているのは、コンペアラブルで、 ストライドはサインド・ニュメリック。 サインド・ニュメリックはアディティブ・アリスメティックもって言われますね。 とりあえずね、ここに出てきましたね。 なので、そう考えるとストライダブルでもいいんですけど、 アディティブ・アリスメティックが出ておけば、ストライダブルにも対応ができるのかな。 アディティブ・アリスメティックは誰に? ストライドがサインド・ニュメリックですね。 ディスタンスがストライド化しますよね。 なので、これは普段にはいかないですけど、レンジの中で、 バウンドとそれのストライドが同じパターンで表現されるとき、イントンみたいなやつですかね。 そういったようなときには、バウンドがストライダブルじゃなくて、 普通にアディティブ・アリスメティックが大事な感じがあるので、こっちがいいですね。 ディスタンスはやっぱり、アディティブ・アリスメティックの流儀にもとって、 ローアーじゃない、アッパー。 アッパーバウンドからローアーバウンドを引いてあげる、 という風に思えば、これが一番良かった感じですね。 ちょっと適当なのですが、ここのレンジを持っておくと、 ちょっとしてもいいのかなと思ったのですが、 これはローアーバウンドとアッパーバウンドがないと距離が取れないので、 なので、どうしてもレンジに対して、 または、ローアーバウンドが取れないと距離が取れようもないので、 そうすると、レンジ型、エンクローザブルレンジ、 これもローアーバウンドを持っているから、マグニチュアといけないこともないですよね。 ここがちょっと気になりましたね。 エンクローザブルレンジ、ダメというのは、 クローザブルレンジ。 クローザブルレンジもエンクローザブルレンジなんですけど、 こっちはマグニチュアが取れないという状況に回ってましたね。 別に使わないからいいんですけど、 プロティングレンジだけですもんね。 プロティングレンジで使わないからいいんですけど、せっかくだからね。 バウンドがディープアリスメティックなら、 解放してあげたい気もないですね。 そうすると、マグニチュアが取れますよというプロトコルを作るか、 もしくは、エンクローザブルレンジに素直につけてあげる。 読みくもにプロトコルで説明してもね、まあまあ。 エンクローザブルレンジで扱えば、 マグニチュアが取れるようになるから大丈夫。 エクステンションで、エンクローザブルレンジ、 エンクローザブルレンジ、これを普通にプロトコルパッチをして、 これでバーでマグニチュート、 これをマグニチュートバウンドか、バウンド。 で、バウンドが、あ、そっか、 レンジエクスプレッションになったけど、 だからこのままだとダメなのかな。 えーと、ローワーバウンド、 逆、アッパー。 アッパーバウンドを引くローワーバウンド。 って書いてて思ったんですけど、 これで言うことになったら、 レンジはエンクローザブルレンジに今回なったんで、 レンジでもなくていいですよね、これね。 だからこれそのままいらなくなって、 え、それで、 こっちのエンクローザブルレンジのバウンドが アディティブアリスメティブだったとき、 これですね、これで完璧だ。 うん。そういうことによって、 レンジだろうと、クローザブルレンジだろうと、 とにかくエンクローザブルレンジ 互換のものであればアディティブが使える。 実際にこのオーバーワールレンジは レンジ型ですけど、 このレンジ型のマグニチュードは終わりですね。 エンクローザブルレンジのマグニチュード。 うん。あ、で、そっか。 で、もう一個ありますね。 えーと、ない、大丈夫です。 えーと、エンクローザブルレンジを 使ったときは大丈夫ですね。 これで大丈夫だった。 エンクローザブルレンジも大丈夫で、 レンジエクスプレッションのときは そもそもローワーバウンドがないんで、 エンクローザブルレンジのマグニチュード など存在しない。 あ、完璧ですね。 はい、これで、言われましたね。 OKじゃないですか。 もう一度最後に見ておきますけど、 このバウンドで、 プライマリー、まあまあ一応変えておきますが、 プライマリー型パラメータね。 で、それで、えーと、これで、 プライマリー、ここがね、 アディティブアリスメティックだから 何も役にも立ってないですけどね、 プライマリーのパラメータね。 まあ、今後何かの都合で、 良くなったらいいので、 アディティブが大丈夫でしょう。 で、それで、 アディティブアリスメティックは 絶対条件です。 ですね、とりあえずね。 で、それで、レンジとクローズドレンジは、 すでにインターフェイスが揃っているけど、 エンクローザブルレンジとマーク付けられていないので、 マーク付けてあげる。 それによって、 エンクローザブルレンジを想定した全ての場所で、 レンジとクローザブルレンジが使えるようになる。 OKですね。 で、そうした上で、 シーケンスでエレメントが エンクローザブルレンジだった時には、 シーケンスで何も対応されなければ、 向こうのアタイオシブスに移動を返す。 で、それ以外だったら、 ループを回して、対象と最大を更新していって、 最後までループが回った。 イテレタでね、回してますけど、 これ回っていって、 最後に出来上がったら、 ワークアッパーでエレメント、 要はエンクローザブルレンジを、 自分自身をね、 作って返してあげると。 そういうことによって、 このね、コードが 完全にエネリックプログラミングで表現できたので、 今回はレンジダブルですけれども、 今回もそうですよね。 どんなアタイであっても、 コンペアラブルであれば、 ここを保守すれば、 ちゃんとね、 プログラミングレンジが、 完璧に動作する。 どんな方でも、 今ない方でもね、 動くんで、 いい感じになりましたよね。 反応感もそうだけど、 それ以上も出来ますよね、 エネリックプログラミングは。 未来に登場し得る方に対しても、 働きかけていけるんで、 これはライブラリを作る人には特に重要な、 あの、話ですね。 アプリケーションとかだとね、 このプロジェクトが一番未来ですからね、 もう一回だけ確認して、 これで通れば完璧ですね。 動きは大丈夫でしょうね、 ちょっと動かしてみますけど、 こんなので、 まだ雨も何もないですよね。 多分ね、これを保守入れれば、 保守入るしね、 フィルターかければフィルター入るし、 これもお気に入りにしようかなと思えば、 お気に入りだし、 エヴァリトンリにすればこうなるし、 で、ちょっとリアルではね、 やってなかったですけど、 今回は私の思想によって、 現在のフィルタリングのまま保守を外しても、 勝手にいけることはなくなった、 ということにして、 これでフィルターかければね、 もういなくなるよという、 そういった感じで、 タイミングとしては悪くないでしょうね。 なのでこれはちょっと、 個人的にお気に入りの回収なんですけど、 こんな感じで、 でもできましたね。 やっぱMacOS以外、 例えばWatchOS、 やるとiOSとWatchOS両方ビルドするんで、 これが通れば、 iOSとMacOSも今回のリファクトリングの影響、 エラーになるみたいなことがないというのがね、 発明するし、 まあ大丈夫でしょうけどね、 一応ね確認して、 それでビルドが通ったら、 OKですかね、 うん、 なんかもったいぶられてます。 見ておくと何もないですかね。 今見たファイルが、 ハイクドラフト、 とにかくビルドは成功しましたね。 こっちですね、 レンジ、 このエクステージの拡張能を見ましたって感じですね。 これで全部のファイルをね、 上から見ていったことになるんで、 最終的なリファクトリング、 これで完成ですね、 ちょうどリアルなプログラムで、 えーと、 この辺はもうリソースだけなんで、 フォルダの分け方を今回こうしたんでね、 このiOS、 F4にはiOS専用のファイルとかやってもよかったんですけど、 そうするとね、 結局内容のところが多いんで、 並べてしまえばね、 ハイクドラフトは全部なんだなーとかね、 ハイクビルドはiOS、 Mac OSは一緒でOSは別なんだなーとか、 まあ隣見ればわかるんでね、 まああの辺の応用、 エクスコードがやってくれたら最高だなーとは思うんですけど、 まあ今やってくれないんでね、 こんな感じで、 OKですかね。 うん、 全部できましたねこれでね、 じゃあやっとこれで、 ストリートUI、 チュートリアル読み終わったんで、 まあ今度は何もかまだ決めてないんで、 ちょっと考えてみますけど、 まずストリートUI、
