Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #44

はい、ではとりあえず紹介を始めていきましょう。 Swift UI 2.0アルフィスを読んでいて、読み終わった感じですけどね、 せっかくなのでサンプルコードリファクタリングを引き続きやっていこうという中で、 前回まではSwift Macrosを使って、それを活用したリファクタリングというんですかね、 ちょっと大げさかなという気がするんですけど、練習にはそれをやっているところですけど、 もう少しで完成というか、完成したつもりがいかないところがあったところで、 それを直していくというところから今日はやっていって、 なんとか完成までいったらいいかなと期待しているところですが、 まあまあ、期待はどうでもいいですね。 大事な問題としまして、コメントに書いたところですが、 ユーザーインフォーを作るやつですよね。 ユーザーインフォーを作るやつで、入力になった型のケースは保留できるんですけど、 そうじゃない部分ね。 そうじゃない部分というのは、ユーザーインフォー型、 それに封鎖しているケース、これがまだ保留されていないというところでね、 なんとかしないといけないというところで、 まあ、コードの共通化を図っていけば大丈夫だろうというところまでが展開。 ということで、Macroを展開すると出てくるのが、 このAPSというのと、この中のアラートというのと、タイトルとメッセージ。 で、APSの中にテストがあって、その中にまたテストがあって、 それで、APSの外側、だからユーザーインフォーのルートのところに、 ケース、ランドマークIDがあるのかで、 このランドマークIDだけが反映されていないという状況ですね。 なので、APSがあり、APSアラートがあり、 APSアラートタイトル、APSアラートメッセージ、 APSテスト、APSテストテスト、で終わっちゃうという状況になっている。 なので、これを改善していかなければならないよというのが、 イナムのデクラレーションを、ビジターパターンでウォークしているわけですけど、 考えたのは、このコンティニングイナムビジター、 このビジターパターンの中では、ケースをちゃんと考慮したコードが作られているという、 どういった作りになっているのかだろう。 ビジットの中の、ビジットの中の、メンバーの中の、イナムケースで来るシンタップスコアですね。 これに対してやっているので、この部分を内包するもの、コンティニングイナムじゃなくて、 自分自身のイナムそのものにも適用できるように作っていくというのを、 やっていくというのが大事なところですね。 これをやるにあたっては、ビジターパターンを使ってイナムケースで来るシンタップスが見つかったら、 次へ行くみたいな、そんな形でもいいのかなと思ったんですけど、 これはちょっと階層が狂いますよね。 今のところケース分は列挙型の中だけかな。 イナムケースで来るは出てこないのと、 イナムケースは絶対にイナムの中しか出てこないですね。 じゃあ、ビジター使ってみてもいいかもしれないですね。 これやってみますか。 そうすると、やることとしては、コンティニングイナムビジターと一緒の感じで、 イナムケースビジターですかね。 これを作ってあげる、みたいな風にしてやってみましょうか。 ファイナルクラスでイナムケースビジター。 これどこに持っていけばいいかな。 ここで、ユーザーインフォアアクセサーの中で、 イナムケースビジターじゃないね、そうするとね。 なので、プロパティのコンテナ、 バリュープロパティビジターにしますか。 バリュープロパティビジターで、 それで、センタップスビジターにして、 それで、この中でやることとしては、 まず、展開したやつを保存する場所ですよね。 それと、また必要なのが、ビジットのイナム。 これだけじゃなくて、ビジットのイナム。 いい感じに保管したいんですけど、イナム。 ビジットのビジットだけで、 それで、どれも一緒ですよね。 一応、探しますか。 イナム。イナムの、あれ、イナムもあったか。 ないですね。それで、出なかったのか。 まあ、いいか。これですよね。 オーバーライドして。 これが必要なのは、純粋に、 他のレッグ型の中のケース分を無視したいので、 自分自身、今いる自分自身、それが持っている、 それだけをやりたいので。 そうすると、バリュープロパティビジターというよりは、 イナムケースビジターのバリュープロパティビジター。 イナムを渡したい。型の名前は難しいですね。 下はコンテーニングイナムビジターになっているので、 コンテーニングイナム。 スイッチに寄せて名前を付けますか。 なので、ハッピングケースイナムケースか。 ハッピングイナムケースビジターという形にして、 ビジターでイナムケース、 イナムで来るシンタックスとしては、 これは普通に、キップチルドレンで、 イナムの中は見ない。 という風にして、 一番最初にイナム渡すとどうなるでしょうね。 多くイナムで起こるのかな。 わからないから、一旦プリントさせてみますか。 それで、イナム。スキップしていくか。 スキップしていくと、プリント。 これで、ノードのネームのレキスト。 これで、イナムが検出されたことが分かります。 ビジットで、もう一個別のものとして、 イナムケースで来るシンタックス。 これを検出したら、プロパティとして作っていくよ、 という感じにするので、 どうすると、プロパティインフォ、ここら辺の、 列挙子に対してやっていくというやつだと、 プロパティインフォ、ネームストーリング、 ネームタップストーリングで、 プロパティとノードメンバー、プロパティメンバーの、 イナムケースで来るシンタックス。 この中ですね。これだけだ。 なので、イナムケースで来るシンタックスの中身を、 まずコピーして、それでビジットの中に入れた。 ビジットパターンのいいところは、 ダイレクトにフォーカスできるところですよね。 イナムケースで来るシンタックスに。 なので、これでノードのエレメントに対して、 ループを回していけば、自動的にケースを取っていける。 それで、この辺の処理は良くて、 ネームとタイプが決まったら、それをアップエンドする。 アップエンドする。 パーシャルリザルトでアップエンドして、 最後にプロパティとノードメンバー。 プロパティとノードメンバー。これで作ったんだ。 これも取ってきて。 ここですね。 パーシャルリザルトにアドするのではなく、 エクスペンション。それ自体にネームとコラボレーション。 これがネームですよね。 プロパティネームがイナムネームとなっていけないんだ。 だからイナムネームはルートか。 なるほどね。 一番上のイナムが取れるかどうかで決まってきますね。 この辺ね。 だから一旦、アミでイナムネームは空っぽにして。 空っぽというか絵文字にしよう。絵文字にして。 それでイナムネームの中でプロパティタイプとネームとなって、 この辺プロパティを失っているようになりますね。 ビジターパターンのおかげでシンプルになりそうね。 これで、また勝ち。できましたね。 エレメントに対して卓属化していく。 これだけでビジターパターンで、 タッピングイナムケースビジターができましたね。 それで、OKですね。 どうしたらやることとしては、 コンティニングイナムビジターの中でビジターを動かすわけですよね。 なので、ペアレントイナムネーム。 ここでビジットでイナムで来るシンタックスで、 このプロパティを作るというものの代わりにビジターを使っていく。 なので、イナムネームを作って、 それでプロパティを作るのではなく、プロパティ系はSLを消せますね。 それで、アペンドでイナムネームとかを定義して、 プロパティをここで代わりにビジターを使ってね。 レッド、ここでビジターって既に使ってないですね。 ビジターイコールハピングイナムケースビジターでビューモードを。 自分自身にビューモードがあったかな。 セルフにビューモードってありますね。 ビューモードは引き継いじゃいましょう、今回はね。 そしてあげて、これでビジターを作ったら、 ビジターに対してワークで、セルフじゃないですね、ノードですね。 このノード自体がマスクされるかとか、それが注目点ですね。 これでプロパティの生成はいらなくて、 それでビジットワークした後に、ビジットワークしたものを、 このエクスパンション、自分のエクスパンションに 差し合わせるビジターのエクスパンション管理ですね。 できた。 こうするとイナムのビジターがとりあえず動いて、 あとは、この親のほうのビジターは動いてほしくないですね。 なのでこれで、いや、とりあえず動いてほしくないとかはどうでもよかったのかな。 ビジターでメンバーブロックを見て、メンバーブロックが上がる。 ここがメンバーブロックですね、さっきのビジター。 とりあえずビジターでビジットで、ルートネーム、 違うか、どこで落としてきましたね。どうしようかな。 ビジターでイナムを見つけたら、 そのケースをビジットすればいいわけですよね。 いいんですが、イナムがあったときに、 そりゃさらにビジターでビジットしていくのか。 なので、あとは開ける必要がなかったですね、これね。 イナムケースでくる。 イナムケースでくるで、見つけたときには、 イナムケースでくるで見つけたときには。 コンティーニングイナムケース。 ケースのときのものを処理して、 それでイナムが見つかったら、 再びウォーカーを立ち上げれば、これでいいですね。 なので、そうすると、コンティーニングイナム。 これはよくて、上の隅がつくやつですね。 ハッピングイナムケースビジター。 これのオーバーライト、これを削除して、 それで、下の方の今まで使ってたやつに 足してあげて、これで良いですね。 こうしてあげた上で、 あとはイナムケースコンティーニング。 これはいいもんですね。 それで、ハッピングイナムケースビジターが いらなくなって、 それで、メイクワークでのエコディビジットで、 イナムで来る進発。 これが出てきたときに、 ペアレントイナムネームを取って、 それでエクスパントした後に、 ハッピングイナムケースビジターではなく、 ここで再び自分自身を ビジターとして使ってあげる。 なので、コンティーニングイナムビジターで ビジットモードを検証して、 そしてそれを差し合わせて、 ここでビジットチルドというのではなくて、 これでスキップチルドで押してあげると、 いい感じにリカシブルに、 イナムを見つけるたびに、 何か処理をしてくれるようになる。 こんな感じですね。 この時に、ペアレントイナムネームを 取ってますけど、 これ取らなくてもよくなりそうですね。 なので、コンティーニングイナムビジター。 コンティーニングイナムビジター。 名前も忘れてきましたね。 イナムビジター、イナムメンバービジター。 こんな感じですかね。 イナムメンバービジター。 ブロックかな。イナムメンバーブロックビジター。 こんな感じに名前を変えてあげて、 呼び出しているときに、 ビジターにメンバーブロックを渡してましたね。 これはイメージしやすくなっていましたね。 これでビジターで、 イナムメンバーブロックビジターを呼び出して、 その中で名前をいろいろ渡すわけですけど、 この時に、例えば、レッドのイナムネームみたいな風にして、 これをストリングで用意してあげて、 イニシャライザーを作って、 これでイナムネームとして、 ストリングでいいかな。ストリングでいいかな。 これで、スーパー、ユニット。 ビューモードがビューモードか。 イナムネーム、ビューモード。 イナムネームが先かな。 ビューモード、これが、ペンタックスツリーモード。 それで、ビューモードを渡す。 スーパーはこれだけだとダメなので、 セルフのイナムネームはイナムネームですよ、 という風にしてあげて、 こうしてあげると、イナムネームが手に入りますよね。 手に入ったってことは、イナムネームを、 ペアレントイナムネーム。 ペアレント?ペアレントじゃなくていいんですね。 エンプティだったら、ペアレントイナムネームが、 エンプティだったら、ノードネームのロアキュースですね。 これが、ペアレントがエンプティだったときには、 ノードネーム。 あぁ、ということね。ノードネーム。 ペアレントイナムネーム。 ペアレントか。 オーナーイナムネーム。 それで、オーナーイナムネーム。 長いからネームにしあげて、 そうするとセルフが無くなって、ネーム。 してあげて、オーナーイナムネームという名前を使って、 ここらへんね、イナムネêm。 オーナーイナムネームをメイクで引く、 ペアレントイナムネームで作っていますけど、 これは別のところで使って、 いわば、渡してあげるって感じですかね。 ビタブロックヴィジターのペアレントイナムだから、 まあ、いかがでいいですかね。 それがエンプティーだった場合には、 イナムの名前はこれです。 そうでなければ、これです。 それで、オーナーイナムネーム。 それで、Uモード。 これで、オーナーイナムネームが、 ここでイナムネームですね。 それで、さらにヴィジターを回していくという形を作って、 出し合わせていけばOKでしょう。 そうやっていったときに、 もう一箇所だけエラーがありますね。 ここですね。 Uモードだけじゃなくて、オーナーイナムネーム。 これを空っぽで引き出してあげて、 これで大丈夫そうな気がして、 これで動かしてみれば良いんですかね。 やってみますか。 やってみるというか、ビルドをかけて、 普通にマクラ展開すれば良いんですよね。 マクラ展開がされるのか。 これで、どのメンバー、ランドマークIDを 持っていないよって言われてますが、 それはそれとして、まだそこまでじゃなくて良いので、 ランドマーククライアントで良いですね。 これでビルドをかけて、 サイフォーアクセスがこのとこで。 これは、ヴィジター加工版の加工分エラーですかね。 エンド、イナムのメンバーのヴィジター加工がこれで、 これで良いのかな。 それで、ここの戻り値。 ここの戻り値は、 ビジットディナムケーステックルシンタックス。 ケースの中、チルトレも何もない気がしますね。 テスキップチルトレで良いですかね。 チルトレ無いですよね。 無いですよね。 それで、トリザルトプラグインが失敗しましたね。 どうか、これはダメだったらしい。 出力がダメだったんですかね。 イナム、この辺が良くなったかな。 イナムネーム。 あと、イナムネームも、もう大丈夫ですね。 イナムネームは、今までだと、 ビジットディナムケーステックルで、 イナムネーム。 イナムネームが渡ってきていて、 オーナーのイナムネームですね。 ここら辺ね。 オーナーのイナムネーム。 やってあげて、このイナムネームを消してあげる。 これで、フィルドをかけるとどうなるでしょう。 大丈夫か。 どうか。 そうすると、どこかが、やばいって感じですね。 なので、ここのアペンドを消してみますか。 一回。 そうすると、フィルドは、これもフィルド失敗か。 で、もう一歩悪くすると、 これを消したらしょうがないよねって感じですね。 フィルドができたとか、ここが。 えーと、これも失敗か。 ここだと一旦、キャンセル、キャンセルというか、コメントアウトやめて、 これで、ビルド失敗、レシーブ、リタルト。 リタルトのレシーブ失敗なので、展開できないですよね。 ここを何とかしないといけないですね。 何とかするにあたって、えーと、どうしますかね。 ノード。 ノードが、イナムブロックビジットビジットノード。 ブロックがまずそうですね。 イナムのメンバーブロックを渡したい。 これで、フィルドをかけてあげて、これで、フィルドを取りましたね。 フィルドを取ったときに、マクロ展開はどうなっているか。 こうすると、APS、APSアラートで、 APSある、APSアラートタイトル出ましたね。 ASストーリングが出るか、アラートメッセージ出てて、APSテストが出ていて、テストテストも出ていて、ランダムアカイディも出た。 完成ですね、これでね。こんな感じで出来上がりました。 というところで、リファクタリングをやっていきますが、 まずはコンパイル通すようにしちゃいましょう。 これを使うのはWatchOSだけなので、WatchOSだけのために頑張りすぎましたね。 それはね、まあまあしょうがないってことでもないけど、これをやっていきます。 そこでね、ランダムアクアイディがないよって言われてるんですが、 ランダムアクアイディがないだけ、ユーザーインフォ、ユーザーインフォランダムアクアイディ、 フィルドをもう一回かけてみますけど、ノーティフィケーションコンテンツでしょ。 ノーティフィケーションコンテンツの、これのマクロ部分ですね。 マクロをちょっと展開しますが、マクロ認識されてない。 インポート、ランダムアクアイディ入ってますよね。 ユーザーインフォアクセスター、これがどうしたのか。 これはマクロ、パブリックマクロですよね。 で、今認識した。 それで、エクスパンドマクロすると、エクスパンドされない。 フィルドをもう一回。 メンバー持ってない。 展開されてない。 展開されていないですが、どうすると、展開されていないことであり得るのは、 ここのランドマークのプロジェクトでランドマックスマクロ入れてますよね。 入れてるね。大丈夫ですね。 そうすると、フィルドがまた別の段階であるんですが、もう一回フィルドをかけてみたときに、OSですね。 OSでこれが見つからないと言っていて、これがオチョイスだって、オチョイスだけですね。 コンテンツランドマークIDが見つからないと言っている。 これはマクロだけのターゲットで見たときには、ランドマークIDはマクロ展開すると、ここにあれ出てこない。 もう一回、クライアントに入れてみますかね。 フィルドをかけてこれをマクロ展開してみると、ここであれ出てこなくなった。 出てこなくなったとなると、出てこなくなった。 出てこない。本当にないのかな。 これがメインでしょ。 メインで、NotificationContentからこれで、レッドアクションでいいか。 Instanceに対して、UserInfoしか出てこないな。 UserInfoじゃなくて、ランドマークIDを出したいんですが、フィルドをこれでかけると、見つからない。 ランドマークIDが見つからないと言うことになったらしいとか。 そうすると、一回クリーンしてもしょうがないですよね。 フィルドをかけて、フィルドが見つからないと言ってますね。 展開はExpandMacro。 展開されなくなりましたね。どうしたんだろう。 展開されなくなった。UserMacroのアクセサーで特に問題はないという状況ですね。 それで、展開できなくなった。 展開できないときはProImportMacroの展開とExpansionですね。 Expansionでこのクラスはパブリックで。 それで、Dynamo DeclarationがUserInfoだったら、コンティニュー。 これはいらなそうなガードに見えますが。 UserInfoだったら、このガードに見えないですね。 フィルドをかけて、それでまた出てこなくて、Expandも効かなくて。 Expandが効かない中で、VisitorWalkでExpansionをリターンする。 VisitorWalkの中で、Parentはいいとして、 それで、Parentもちょっとやってみたらいいかもしれないですね。 今までParentは取り下げていって、 ネームのテキストを立ち合わせるという手法を取っていたので、 つまりは、新しくVisitorを呼び出すときですね。 Visitorのenum.netレシータスコードですね。 呼び出すときにVisitorのenum.net、これですね。 Owner.enum.netかenum.netかenum.net、これが違いますね。 Owner.enum.net、それに立ち合わせますね。 なので、Visitorのイニシャライズのところで、 Owner.enum.netは自分自身のOwner.enum.netにenum.netを足したもの というふうにやったときに、APS-APSアラートが見つからない。 ここは何か名前変わっちゃった感じですか。 enum.netが間違ったのかな。 Owner.enum.net、enum.netだ。 APS-APSアラート。 だから、Owner.enum.netを作るところ。 何かその辺間違っているのか。 Static Functionが聞こえますよね。 Make Parent Enum Nameがリタルトが空っぽで、 Enumがアクトだね。 取り下げていって、最初だけ小文字にするよというパターンが。 これはこれで一旦コメントアウトして、 そうしたときにビルドは、これも使っていなかったか。 じゃあこれで空っぽだったら、これそうじゃなければ、 Owner.enum.netプラスNodeName、エキスト。 これがEnum.netが空っぽだった。 だから、Enum.netを足す必要はやっぱりなかったですね。 Enum.netはそのまま使わせてもらうと。 ビルドをかけて、これでビルドフェイル。 ビルドフェイルは、いいですね。 この辺が無くなって、これはまだダメという、 そういった状況になっていますね。 このときに表示がされないのが辛いですね。 展開したいんですけどね。 前にもありましたね、こういったことね。 何が問題なのか、これ。 サブスクリプションしかとりあえずないわけですけど。 そうすると、あり得るところは、 Member Block Visitor。 これで、Source Updater。 これで、こうやってウォークして、エクスパンドして。 エクスパンション、これが何かがまた気になる感じですか。 プリントで、例えば、ビジターのエクスパンションの、 エクスパンションの中に入るか。 これをマップして、タラーゼロのディスクリプション。 これ、プラス、エン、エンとかにして。 これで実行すれば、ログ出ますよね。 実行するか、ビルドすれば出るのか。 ビルドして、安々と出ないのか。 安々と出ないとなると、ビルドのログですかね。 ビルドのログで、クライアントだからここですか。 これの中で、エラーになったところの。 どこ見れたんでしょうね。 どこ見れたんでしょうね。コンパイルメインスウィフト。 この辺で、この辺はもうダメか。 どこで展開するんでしょうね。 アクロクライアントで、この辺は、 エクストラクトブログ、これ関係ないと思うんですけど。 よく分からないから見てみると、 これは、ランドマークスマクロ。 これは関係ないか。他になさそうね。 それで、プランニング。プランニングは良くて。 一応見ておきました。 まあ、いいですね。 だから、ビルドのところが問題なのかなと思うんですけど。 この辺では特にログは出てきてないのか。 なるほど。 ウィフトマクロのログってどこで見るんでしょうね。 ウィフトマクロのデバッグ。 別のプロセスで動いてるのかな。 ウィフトマクロのプリント出力先みたいな こういった感じで出てくるのかな。 SDDOUT、ログ、マクロ。 プリントパンスの出力先。 ちょっとあまり良い情報が得られてない気がしますね。 では、これとして問題箇所を手渡り次第探る。 あまり賢くない気がするんですけど。 あれか、あとはソウル、ログ、コンソールアプリの ログを見るとかになるんですかね。 ログと手元に出して、後で見つかったら表示しようかなと思いますが。 ビルドは何だろうな。Xコードかな。 それでやってみるとして、ビルドをかけた時に ビルドエラーになるとして。 ビルドエラーは良いとして、どうなのかな。 特に分かんないですね。どっか出てるのかな。Xコード。 それもよく分かると助かるですけどね。Xコードにはないかな。 ないって言うほど分かんないですけど。 ログがログの時の書き方を出せばいいのか。 なので、さっきのログのメッセージ出すところ、 プリントですね。ここの中で出すだけ。プリント。 これを出すにあたって、一旦ここで絵文字を出しておけば、 コンソールにこれ出てくるでしょう。出るならですけどね。 これでコンソール検索書き方も出てきてないな。 Systemログかな。出てきてないですね。 手当たり次第やってみますか。 これがダメだったということで。 例えばここの戻り値。これをカラフルに返すっていうね。 こういった風にしてみると、ビルドはこれも取らないのかなと思ったけど、 これは印刷がないっていうエラーですね。 この時にエクスパンドマクロ。エクスパンドしないですね。 これを例えばビジターエクスパンションというテキストを返す風にして、 これでエクスパンドすると、これも出ないか。 根本的に間違ってるんですかね。これを直すの面倒ですね。 見ていくしかないので、とりあえず。 エクスパンションでメンバーブロックの中を回していく。 ビジターでビューモード。 これはビューモード。あ、これはいいんだ。 ビジターね。それで返しているよと。 それで皆のメンバーブロックビジターが新たにやったこととしては、 イニシャライザーが新しくなったというところと、 あとはビジットで、ここでビジターを動かす。 これをちょっとリアクトしてみましょうか。 これでビルドが見えると、いろんなビルドが出たときに、 なんかちょっと良さそうな雰囲気。 良さそうで言ってもね、古文エラー出てますけど。 エクスパンドがアレ的なのか。 エクスパンドがビジターエクスパンション。 これが吹きましたね。 あれ、これは直さなかったっけ。 ビジターエクスパンションを返しちゃうタイルは直したような気がするんですが、 ビジターエクスパンションを文字列で返す。 これはビジターエクスパンション。 これは古い。情報が古い。 もう一回コンパイルして、もう一回辿ると。 一旦クリーンして、ビルドをかけて、そうするとエラー。 エクスパンション。これはベクルシンタックスの配列。 これはエクスパンション。 エクスパンションで、戻り値はエクスパンションの配列。 あとなんか、タイコンパイルで出るようなエラーじゃないですけどね。 なんか変ですね。 エクスパンションアップエンドでしょ。 アップエンドして、それでビジターエクスパンション。 あ、そっか。ビジターエクスパンションは配列ですもんね。 これそのまま返せばよさそうですよね。 これでビルドをかけたときに、こういうエラーになって、 この展開はエクスパンドマークをするとエクスパンドされないですね。 エクスパンドされなくて、インスタンス自体にあるもの、 ユーザーインフォーだけでなっているのはちょっと困りますね。 ランドマークIDが欲しい。お、ランドマークIDがなかった。 ランドマークID、これは関係ないのかな。 ランドマークIDだとれはしないですね。 あとは、ランドマークID、おもちゃ関係ないですね。 うん、うん、ランドマークID、うんとね。 あれが見つからないと言われて、ランドマークIDで思い出しましたが、 同じかな。やっぱりランドマークID。 ビルドをかけると、あんま見つかんないか。 うん、あ、ここまでになっちゃってますね。 ベースがね、ランドマークID。 これはキーの名前でいいんでしょうがないのか。 ウィストAPIデザインガイドラインと名前のね、 付け方が違っちゃうのが気になりますが、 ここはまずは、多めに見るとして、 これはダメか。 これがダメで展開が、まあできていない。 まあでも、根本的な構文ミスだったのが、 なんか何も触れられずにパスしてたっていうのが非常に気になりますね。 えーと、まあまあ、とりあえずはそれとして、 やっぱWipes and Expansion。 追加していって、これがDNUMテクルシンタックスですね。 DNUMケーステクルシンタックス。 ここをちょっと1回読めてみますか。 ザクッと。 どこまでか。ここからここまでですかね。 これはザクッと読めてみて、ビルドを書いてみて、 そうした時に展開がどうなるか。 エクスパウンドマーク。エクスパウンドされないですね。 それで、ランダムIPじゃなくて、APSの他の辺があるかどうか。 これもないか。 えーと、あ、違うね。APSってやった時に、 これがプライベートって出ますね。 プライベートプロテクションレベル。 あ、そうか。プライベートですね。 これはね、エグとドルとアテギとドルなのか。 プライベートで定義している。 それは間違いない。展開ができない。 プライベートなのは間違いないので、 これはプライベートやめればね。 プライベートやめれば、ビルドが壊れてないよっていう話になり、 展開ができないだけか。 そうね、展開ができないだけ。そこが困るんですけどね。 そうすると、このエクスポンションは ちゃんとできているってことですね。 なので、そうすると次に言えることは、 APSの次はアラート。これはまだないですよね。 アラートでビルドを書けると、これはないって言われますよね。 で、その中で、さらに入れることでね、 この効果を設定してあげて、ビルドを書けると。 そうすると、プロテクションプライベートいいですね。 これでタイトルは見つからないよっていう状況になりますね。 こういった状況になっている段階だから、 ここまではちゃんと動いている感があるので。 続いてね、これをセーブはされるのか。 そんなことないか。されないね。 うまいか。そしたらもう1個のほうのね、オーバーライト。 これをビルドかけて。 この時もビルド成功だってアラートタイトルはちゃんとできた。 アラートメッセージ、これもできたってことですね。 あとそうすると、APSじゃなくてテストですと、 これはないのか。 テスト、APSとか、APSテスト。 これはプライベートプロテクションですかね。 これでテストテストだと、これは大丈夫。 じゃああと1つですね。ランドマークID。 これをビルドすると、これがないと言われるので、 クリが悪いということですね。 なるほど。 そうすると、クリが悪いとなると、 そうか、アペンドでビジターでビジット。 だからユーザーインフォ、それを渡してあげて。 ユーザーインフォか。 これはもしかすると。 パレントユーザーインフォ。 ユーザーインフォって名前を無視したいんですね。 基本的にはね。 なので、それをするにはノードネームか、Eナムネームを ノードから今取ってるんですかね。 ノードから、ノードからネームを取って、 PowerKeyです。 それを取ってるからEナムを渡してあげて、 ビジット。Eナムを渡すとビジットで、ああそうか。 ああダメですね。 プロップでEナムのブロックを渡すように作っていけばいいのか。 そうすると、やることとしては、Eナムメンバーブロックで、 Eナムメンバーブロック。 メンバーブロックってやってる中で、 見つかったらですね、Eナムがね。 Eナムが見つかったらプロパティをいろいろやってるってことになってるんですか。 この辺が意外と難しい。 だからとにかく、 パレントユーザーとしてはブロックのビジターですよね。 それで、オーナーEナム、ネームか。 ネーム、オーナーEナム、ネーム、これはいいですね。 それと、えーと、ここでユーザーインフォが邪魔してますね。 ブロックでしょ。ブロックになっていて、ブロックになっている中で、 ここのランドマークIDが、例えば、 ユーザーインフォ、ランドマークIDがどうなりますかね。 これもないか。 メンバーブロックビジターで、最初のビジットが、 最初のビジットが、ユーザーインフォアクセスターとしたときに、 ここで、Eナムデトルシンタックスだったら、 Eナムデトルシンタックスのメンバーブロックですよね。 それで、このメンバーブロックはっていうと、 ここにコピーしてくればいいかな。 これを持ってきたときに、13件戻りますか。 15分期か。15分期としてはこんな感じで、 最初、ユーザーインフォがあって、それのメンバーブロックを渡してますよね。 メンバーブロックの中に、こうやって、 Eナムデクルも存在すれば、Eナムケースデクルも存在しますよね。 ちゃんとね。存在する。だから、この中で、 こちら、この中でやっていることとして、 エクスパーションでビジターに対して、 メンバーブロックを渡しているよと。 このフィルターはいらないかな。これで、 このリターンがいいなと。 メンバーが空っぽだったらって感じでやってもダメか。 じゃあ、これはこれで良いですね。 じゃあ、これが良いとして、こっちのビジター。 これを見たときに、こっちのビジターもあげるはずですよね。 そのときに、エレメントを取って、 エレメントネームテキストが、 エレメントネームテキストが、ランドマークIDですね。 それで、タイプとして、 パターンがイントパターンでされている中で、 それをパーで、オーナーEナムネームのロー。 オーナーEナムネームのロー。 あ、分かった。これが大文字だ。 ここがランドマーク大文字。 あ、そうね。 だから、授業間違えた。 これだけだ。 なので、これをすると、つまり名前が、名前がじゃない。 オーナーEナムネームが空っぽかどうか。 それで決まってくるってことですね。 プロパティネームがね。 プロパティネームと、オーナーEナムネーム。 オーナーEナムネームが空だったときか。 はいはい。そうすると、オーナーEナムネームが 空だったときからだよ。思い出した。 忘れてましたけど、オーナーEナムネームは 空文字というかオプショナルですね。これね。 こうしてあげて、オーナーEナムネームが ストリングオプショナルで、ニルの可能性もあるよ。 みたいな風にして、まあいいか。 こうしてあげて、一番最初に呼ぶオーナーEナムの 呼び出しは、ルールを渡してあげる みたいな風にすると、まあそれっぽいかなって 感じになると思われるので、 ディジタルじゃなくて、Xマークとかですね。 ここで、オーナーEナムネームっていうのが、 ここですね。オーナーネームか分かりにくいですね。 オーナーネームじゃないな。 ネームスペースの方が良さそうですね。 これがネームスペース。 ネームスペースじゃないですね。 これはターゲットインスタンス。 これがネームスペース。 これがネームスペース。 これがネームスペース。 これがネームスペース。 これがネームスペース。 これがネームスペース。 これがネームスペース。 プロパティ、プロパティネーム、これが オーナーEナム。だからスイッチですね。 スイッチでターゲットディクショナリーネームこれが これだとかここで使うということは 最初にやらないとダメですね。 conqueredDictionaryNameからの時に propertyNameとtargetDictionaryNameが、 スイッチターゲットおいふれっとですね。 スイッチターゲットおいふれっとですね。 iifeltターゲットディクショナリーネームだった時に まあちょっとややこしくなりますね、この時ね。 targetDictionaryNameがあった時にプロパティネームは targetDictionaryNameプラス プラスすることの targetDictionaryKeyはエレメントのネーム。 DictionaryKey、DictionaryKey えーと、Keyか。 ABSとかそういったやつですね。 大文字で始まらないといけない気がしますね。プロパティネームがね。 なので、エレメント、ターゲット、 ディクショナリーキーそれ自体か。 それ自体がもう大文字で始まるってよかった。 ただしそれが、えーと、大文字か小文字か、 重要ですね。 なので、ターゲットディクショナリーネーム、これが あー、そっか、オプショナル。 オプショナルじゃなくていいのか。 isEmptyでもいい気もしなくもないですね。 ifet if Emptyがどうかな。 なるほど。 ターゲットディクショナリーネームが空、空っぽか空っぽにしときますか。 これで、ターゲットディクショナリーネームが ディフォルトが空ですよっていう風にした上で、 えっと、if switchいけいかな。 えーとターゲットディクショナリーネームはエンプティーですさがって is falseいう風にした上で、 逆を付けたいのがターゲットディクショナリーネームか。 ターゲットディクショナリーネーム、ターゲット ディクショナリーネーム、あーそうか。 dietaryここで、えっと、エンプティだった場合ですねとか パラポーターにディクショナリーネームが Flophopですね。 パラポーターは、これの名前を変えたいのかな。 Dictionary nameまあDictionary nameにすればいいか。 ちょっとなんか、微妙な気がします。 ターゲットのね、まあいっか。 行ったんでDacciónery nameかStringでほしくて、 それ以外の時にはDictionary name、えっと ダーゲットディクショナリーネームそのままですよね、 ってかんじで、まずターゲットを・・・いいですね。 ターゲットディクショナリーネームは解決した。 であとはDictionary ... ディクショナリーネームとある偉人。 がStringでほしくて、 このDictionaryを取るには、 えーと、ターゲットディクショナリーネームが エンプティだった時には、これが、えーと、 Dinamのネームだから、 エレメントか。 エレメント。 間違った。 えーと、ディクショナリーがエレメント。 えーと、エレメントネームのテキストの、 空っぽだから、ローアーケース。 ローアーキャメルケースね、これでいいですね。 でそれで、ディクショナリーネームが既にある場合は、 ディクショナリーティーは、えーと、 ディクショナリーティー。 ディクショナリーネームがあって、 ディクショナリーティーがあって、 これが、ディジットの何をやってるんだ? Dinamケースか。 Dinamケースの場合はローアーキャメルですね、もともとね。 これはいいんだ。 これはいい。 そうすると、 これディクショナリーティーは別に大丈夫ですね。 ここで、 類、分類は決してなくてもね、 普通にこれだけにしておけばオッケーですね。 では、Pは良くて、 でプロパティーネームこれが ターゲットディクショナリーネーム、 プロパティーネームが、あーここですね。 ターゲットディクショナリーネームがカラーと カーーとわかってますね。なので、それでは、 レッドプロパティーネーム、 weißAAで映えちゃったね、バシッていきましょう。 プロパティーネームは、 俺はディクショナリーティー。、と、 ディクショナリーティーは、 それはエレメントネーム、エレメントネームか、 ネームスペースを渡して、ルートの時はカラーにして、 これで、ビジットで、イーナムネームで、 オーナーイーナムネーム、これがネームスペースの話でしたね。 これが、さっきもあった気がするな、 オーナーイーナムネーム、これまた別のお話ですね。 なので、これがネームスペースがエンプティックかどうか。 で、そうじゃなければ、ネームスペースに対して型をね、 名前そのままで、こっちは逆でしょね。 ネームスペースがなければ、型名をロアケースにすると、 これは、イーナムネーム、 キャミルネーム、このままか、はいはい。 どうですよね。ティクショナリーティーは、 イーナムネーム、ノーロアケース、ただここら辺ちょっと効率悪いですけど、 ロアキャミルケースにして、これでいいのかな。 それで、次。 プロパティーネーム、これはネームスペースプラス、 イーナムネームですね、 それで、ティクショナリーネームこれは、 ティクショナリーネームは、 プロパティーネームと一致するのですがね、 ネームスペースと一致する、ネームスペースか、 ティクショナリーネームは、 ここは違う。ーノーロアキャミル。ティクショナリーネーム、 これは、 ティクショナリーネームは独に確定書記号の必要がなくて、 ここで、ネームスペースですね、これでいい気がする。 で、ティクショナリーネーム、これで、 テァツトリィンミルデシャ。 ティクショナリーティーは、 イーナムネーム、ノーロアキャミルケース、 これも確定書記がいらないですね。 ティクショナリーティーが、 イーナムネームのノーロアキャミルケースですね。 そうすると、確定書記がいらない、 ロパティネームだけということは、 これは確定書記がいらないということですね。 つまりね、これを、普通にこうやって 一式に変えちゃって、 エクセルだったときには、 イーナムのノーロアキャミルケースで、 で、ロパティネームですよね。 フォールずだったときには、 ネームスペースにイーナムネームを出してあげる。 ネームスペース。 で、アップ、ロギング、ロードボルト。 そしてここでね、ネームスペースに対して、 色を設定する。 アラフアペンドMにしておく。 ここでネームをこうやって、 特殊的な関数にしてあげた場合には、 こんな感じで、 名前を付けても問題ないでしょう。 で、これを使ってあげれば、 標準通貨が分かれる。 エクスパンション、アペンド。 これはネームとして、 プロパティ、4、ディクショナリーキー、ネームスペース。 ディクショナリーネームをネームスペースにしておく。 ディクショナリーネームというものがいらなくなって、 このアペンドも関数でやることができて、 イーナムネームでディクショナリーキーが、 イーナムのネームのローワーケースだから、 これもディクショナリーキーはこれですよって、 円数に入れなくても、ちゃんと読めるようになります。 プロパティネームが、これは2つの方法がありますね。 参考演算子を使う方法がありますね。 空っぽだったら、どうしますかね。 エンプティーかどうかで参考演算子を使う方法がありますけど、 どうしますかね、これは。 例えば、ここを概要で丸カッコを取っている形にして、 こうやって分けていくと、するとメリハリがいい感じになってくるので、 この中で、ネームスペースがいつエンプティーかどうかで、 エンプティーだったら、イーナムネームのローワーキャピタルケースで、 それでそうじゃなければ、みたいな風にならなくなってしまいます。 ネームスペースプラス、イーナムネーム。 こんな感じで作ってあげれば、 ここもいらなくなって、イーナムネームだけがいろいろと変わるので、 これでいいかもしれないですね。 ちょっとややこしいですけどね。 これでいいとして、同様に、エクスパンション。 これね、スルーする場所がありますよね。 ここもエクスパンションで、アペンドで、 このネームと、これがネームと、大きいとこはネームスペースね。 これでネームスペースはネームスペースと。 これで大丈夫なはずなんで、ネームスペースは、 ここですね。 ディクショナリーネームは、 アーゲットディクショナリーネーム。 アーゲットディクショナリーネーム。 アーゲットディクショナリーネーム。 これもネームスペースが、isEmptyかどうかで、 isEmptyがあったら、 ユーザーインフォー、とでなければネームスペースですね。 まあまあ、悪くない。 これでディクショナリーネームがOKでしょ。 こうやってディシプールにした方が、間違いが気付きやすいですよね。 それで、あとは、プロパティネームは、 isEmptyかどうかですね。 条件分けがね、いろいろと増えちゃうので、 これはいっぱい、順位分けしちゃった方がいいですね。 つまり、1、ネームスペース、isEmpty、 ケーストゥー、ケースフォルズにして、 それぞれに対してね、アペンドしていけば、 もうちょっと、プロパティ、法律的に動いていきますね。 なので、こうすることによって、 ネームスペースが、isEmptyじゃない場面なので、 他のネームスペースですよね。 こっちはネームスペースが、Emptyの場面なので、 ユーザーインフォーですよね、みたいな感じで、 いいですね、ネームスペースね。 で、いいわ。いいとしては。 これは、Inomのメンバーをブログのビジットの、 Inomケースですよね。 なので、Inomケースネーム、 これが重要になってくると思うんで、 とりあえず、上に置いておきますが、 このInomケースが、小文字で始まりますよね。 ということで、やっていくべきは、 Eは、Inomケースネームでいいのか。 どっちもそれで良さそうですね。 プロパティネームだけですかね。 ネームスペースがEmptyだったときには、 Inomケースそのまんまですよね。 そうじゃなかったときには、 ローアキャメルケースで、 違う、ローアキャメルケースじゃないですね。 ローアキャメルケースで、 ここに、ネームスペースを出してあげる、 こういった感じですね。 たぶん、ここで、ネームのテキスト、Eは、 これでいいのかな。Eはこれでいい。 Eは、Eは、どちらも一緒でしたね。 そうですね。 うん、キーは良くて、 プロパティネームが、タゲットフィクショナリネームが、 あ、ここがデュータ版版だ。 そうだね。 で、プロパティネームが、タゲットフィクショナリネームが、 そうですね。 で、これが要らなくなって、ここも要らなくなって、 これで、タイプ、タイプが、 オートタイプを忘れてた。タイプが、 えーと、だから、あと、アペンド。 このアペンドが間違ってた。 えーと、アペンド、何々4E、ネームスペース、ネーム4E。 ここ、この後ですかね。 えーと、はず、タイプ、そして、アムストリングプロトコル。 アムストリングプロトコルか。 そうすると省略が難しい気がする。 まあ、いいか。できるかな。 えーと、省略か。省略させなくていいですね、ここね。 これで、ストリングAに、これをタイプ。 あー、タイプですけど、ロータイプ。 そして、ここもロータイプですね。 そうですね。 そうすると、アペンド読んでるところがエラーになるので、 アペンド読んでるところ、エラー出てきてない。もういいか。 えーと、これで、アペンド。ここは、あ、ここがいいな。 読んでるところがこっちですね。 だから、もう、こっちのことはいらない。 ここで、4E、はず、タイプとしてタイプですね。 タイプとね、タイプ、これですね。 で、こっちも4E、はず、タイプですね。 で、もう1個呼び出ししてた、こっち。 えーと、今まで来るの方は、タイプが4Eの後に、はず、これですね。 っていう風にして、分かりやすくなった感じがする。 で、これで、ビルドもかけていいのかな。 まぁ、かけて試せばいいんですけど。 あと、持ったところを見ておきましたね。 えーと、これで、アペンド、出して、ビジットして。 良さそうですね。 これで、まぁ、うまくいくかどうか、分かんないですが、 ビルドをかけて、あーずーが抜けて、ここか。 うーんと、あーずーが抜けている。 あーずーが、いろいろ、エラーというやつ、それだけですかね。 Eナムネーム、これが、乗ったところですかね。 Eナムネーム。えっと、Eナムネーム、あのー、あれ、これですよね。 Eナムネームが、なんだ? どこを見ているか分からないですね、これね。 色がつかない、まぁ、いいとして。 で、こうすると、ネームスペースを渡して、ここでもネームスペース、 そのままネームスペースを渡せますね。 で、それで、あとはビルド、かけると、 あと、えーと、これで、あず。 で、ネームスペース。 えーと、あーずー、エクスパンション、あこうか。 こういうのが、なんとかいうと半分になってしまう、これですかね。 で、これでビルドをかけて、 で、フェールで、アーギュメント。 あず、あずに対して、えーと、あずタイプ、 ミスティング、アーギュメント、スフォー、 えーと、ローネーム、ローネーム。 ローがいらない。 あ、そんなのか。 ローがいらない。ローがいらないですか。もう一度。 で、ここもいらないですよね。ローン2この位 で、ここもいらない、ローンここの。 とことんこういうこと ねー、レイムスペース これをなぞてしまえば、いやいらない。 したいところで、フィッシングアウントのパラメーターとデフォルト、 あずネームスペース、えーと、アベンド、あーこれね、エイト、アベンド。 あず、ここで取り方がことになっちゃってるから、 アズ、えーと、エクル、シンタクスかな、これでビルドをかけないとやらず、 あず、エクル、シンタクス、そうね、と思ったけど、 デフォルトメソッド、アベンド、ストリングプロトコル、ストリングプロトコル、いかんやつ、えーと、 ん、なんだろ、これか、アベンドでしょ、で、アベンドで、 あ、これしか無くなってるね、確かに、ミュータブルコレクション、あー、これも間違った。 えーと、だから、どこまで戻せばいい、これは、アズがいらないですね。 で、それで、ミュータブルコレクション、レンジ、えーと、レンジX、なんだっけ、 レンジX、レンジX、えーと、X10コレクション、なんだっけ、 これ違うの、えーと、レンジリプレイザブルだ、レンジリプレイザブルコレクションですね、 目に対して、APを押して、ビルドをかけて、ジャイアポックス、 そう、あれ、ストリングプロトコル、アベンドインタープレッション、これローにすると、これもダメかな、 あ、こっちは大丈夫か、では、ここと、全部ね、ローで、どうですかね、ビルドをかける、ビルドが通って、 インアクセスイブルプロテクション、あ、そうか、プライベートね、あ、でもかなりいい選択だね、これでね、 えーと、では、選択できるかな、要はプライベートになっているっていうことですね、 展開、展開はダメか、プライベートかどうかね、これ重要でしたね、 これをするためには、パズタイプ、パズタイプ、えーと、 プロテクションレベル、プロテクションレベルを指定するかどうかですね、聞き捨てね、どうしようかな、うーん、 そうですね、どうしますかね、では、プロテクションレベルを通していくか、 文字列で渡すか、それとも、 うーん、何か別のものでね、指定するか、 まあ、別のもので指定するとなるとね、それがビクショナリなのか、それとも 実際の値なのか、みたいな感じでね、 することになると思うんですけど、 プライベートプロテクション、プロテクションを、ここは文字列で渡した方が、 いい気がしますね、そんなに、なんか、ルールを決めてね、 プロテクションレベルを自動で切り替えるみたいなことをするよりは、 なんか、汎用的かな、プロテクションとして、 アムストリングプロトコルを取るようにして、 それで、ここのプライベートのところを、 プライベートのところですが、これをプロテクションレベルを、 アムストリングプロトコルのオプショナルにしますかね、 それで、ネットプロテクションイコールプロテクションマップで、 ここで指定があった場合には、 $0のスペース以降、そうでなければ、空文字っていう風にして、 ここでプロテクションレベルをね、 してあげると、これでいいですね、あ、ダメだろうがいるので、 ここですね、で、ビルドをかけて、あ、取らなかった、 えーと、あ、取らなかった、ビルドフィールドですね、 あ、取らなかったけれど、これは、えーと、 あれ、えーとこれは、取らなかった、あ、プロテクションレベルを渡してないですね、 ビルドがそもそも、エラーがね、この辺の問題ですね、 ネームスペース、であとはプロテクション、 プロテクションとして、ここは、えーと、プロテクションプライベートですね、 いいですね、これでよくて、であともう1ヶ所、2ヶ所かな、 プロテクション、プロテクションはどっちも一緒なので、 一緒というか、どっちも同じのにしたいので、 プロテクションイコール、にる、ストリングノプショナルですね、 これね、ストリングノプショナルという風にして、 その上で、あ、そっか、プロテクションを、にる、エクステンション、 まあ、そうね、うん、こうしておきましょう、 で、それで、プロテクション、え、プロテクションいますか、ストリング、まあいいのか、 え、プロテクション、こうやって変数に入れておくのは、単純に、 エクステンションする時にパブリックエクステンションとかね、 そういったことをすることが、会議将来あったとして、 その時に対応しやすいように、まあそのために用意しますが、 今回はね、そんなに、どこまでは、提供しないことにしますが、 プロテクションとして、プロテクションをね、 まあ、こうやってやっていってものは、やっぱり、 ちょっとマフローは、リファクターで使うには大げさですね、 より広いところを考慮してね、作らないといけなくなってしまうので、 そうするとね、まあ、今回でいうと、えっと、 パブリックエクステンションで、ユーザイのアクセサを指定したとしてもね、 インターナルなメソッドを搭載してしまうんで、 これだと、活用しようがないですよね、あんまりね、 そういったところも加味すると、 エクステンションについている、アクセスレベルを継承して、 それに応じた、地層をね、追加してあげるとか、やっていかないといけなくなってきて、 こうなると、ちょっとね、もっと、ライブラリを提供する側の レベル感になってくるんで、 どこまではリファクターイングで求められてないですよね、普通に考えてね、 そういう風に思うと、まあ、やりすぎだなということが、 今回やっててね、わかったので、 まあ、あまりみんな入らない方がいいでしょう、みたいな、 そんな感じになってきそうね、 で、とりあえずこれで良くて、えっと、できたので、 これを展開したいんですけどね、展開して、 ちゃんと正しいかどうかを見たいんですけど、 これが、今、動いてくれないですね、まあ、しょうがない、 いやいや、これはこれとして、 同調Sに切り替えて、ビルドを変えたときに、 どうなるかっていうね、そういったことになりますが、 これについては今ね、ビルドエラーになると思うんですけど、 ビルドエラーになった中で、 えーと、これは、まあ多分、プロパティをちゃんと、 使ってないのかなと思ったんですけど、 これはもちろん、イニシャライザ法1パテポリ、 アイデンティフィアブルに準拠していない、 みたいなことを言われて、これはまた、別のというか、 これは単純に、なんか、アイデンティフィアブルいらないね、 みたいなことを言った気がしますね、 リファクトリングの時に、Apple Watchで使ってたのが、 カテゴリーね、これが、そうか、だから、まあ、 Apple Watch以外でアイデンティフィアブルを使ってないとはいえ、 まあまあ、これは、どの言語にもね、用意しておいても、 悪くはないですね、カテゴリーのアイデンティフィアブルとして、 で、ここが、ITとして、セルフですね、 これでセルフを返す、 という風にしてあげれば、まあ、ネックシステムでね、 ITを制御できるという事は、1バイトで制御できますね、 で、これで、ビルドをかけた時に、 別の所でね、ランナップしてくれる、 シーズン、シーズンが、アイデンティフィアブルに 準拠していない、これもか、シーズン、これも同じですかね、エクスペンションで、 エクスペンション、プロファイル、シーズン、 で、アイデンティフィアブルで、 ITとしてセルフで、セルフを返す、ここですね、 これでビルドをかけると、いよいよ プロパティがないというエラーになる、 ならない、なる、なるでしょ、ならないのか、 ならないで、パスしちゃいましたね、どうか、本当に動くのかな、 えーと、ユーザーインフォーアクセサー、 要はこれを使ったわけですよね、ユーザーインフォーアクセサーで、 えーと、それをどこで使ったんだろう、 OSのコードの、ノーティフィケーションコンテンツをですね、 ここで使いましたね、これで展開できると嬉しいんですが、 展開はXランドマークでございませんね、 で、これがね、プロパティをアクセスするわけでしょ、 ランドマークIDとかは、まあこれはダイレクトで呼べばいいので、 このタイトルですよね、 こういったところをちゃんと呼んだんでしたっけ、 タイトルは、コンテンツ、いや、ノーティフィケーションコンテンツ、 ノーティフィケーションコンテンツを探して、 あれ、コピーできてない、ノーティフィケーションコンテンツを探して、 で、これでノーティフィケーションコンテンツを 使っている場所がこの辺ですか、 サービスイングプラットフォームだった、 これでOSのコンテンツを作って、 そのコンテンツは、フェイクタイトル&メッセージコンテンツ、 あ、もう書き換えてますね、大丈夫ですね、 で、それで、ランドマークイメージ、 ランドマークIDはどこですか、 なんでしたっけ、ここかな、ここだ、ランドマークID、 で、この定義を辿ると、ここへ来て、ケースに来るんだ、 面白いね、ケースに来るんですが、 ケースが出ない、来るんだ、 で、これでエクスパンドをしたいのに、これが出ない、残念、 で、うん、まあまあでも、動いてしまいましたね、 いいですね、じゃあこれでできてしまった、 という感じで、1回ですかね、だいぶやったので、 えーと、いろいろ雑に作ったところがあるはずなので、 これのリファクタリングをやっていくことにしましょう、 はい、ではこれで終わりにしますね、お疲れ様でした。
