Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #17

それでは、とりあえず読書会。 Swift UI tutorialですね。こちら読んでいきましょう。 ちょっと日替わりでしまったんですが、ちょっとアンプのところで入ってしまいましたけど、今回ね、ちょっと全部で気になったところをとりあえずやってみたいなと思うんですけど、 全部で気になったところって言っても、なんて言うんですかね。そう、気になったところはいいんですよ。 それを試すためにコンピューターが止まっておった状況で、それから特に何と言うこともしていないので、改善されているのかどうかがとても気になるところですが、 まずはやっていくしかないというかね、そんな感じで見ていきますが。 気になったところはどこかというところから説明していくと、プレビューが出た方がいいのかな。プレビューはどこが出るといいかな。 プレビューはカテゴリフォーム?いや、パソコンの一番上。コンテンツビューがいいですね。 ここのプレビューをとりあえず見るようにして、それをまず動きから見ていこうかなと思うんですが、 動きからというか、なんて言うんですかね。動き、気になるところ、それがどこかというのを今から見ていって、それを整理するところからというね、そんな感じ。 なんだっけ、トグルでボタンでトグルするのか、プロフィルを表示するという画面をトグルするんですけど、それがちょっと気になっているんですよね。 これから先読んでいって、何か対応するのかもしれないんですけど、下なら下でね、プレディーとして。 まずはちょっとこの前にですね、気になるところは感じないですが、このプレビューボックスのMacBookがすごい熱を持つんですよね。 なんですかね、これは。どこかが悪さしているのか。一旦クリーンは出かけましたね。 だからまあこれで大起動を待てはしてないか。大起動はおかしくなって困っちゃったからするという感じでね、やってるんですよね。 まあまあこんな感じで、ちょっと困ってますが、anyiOSデバイスじゃなくてシミュレーターにしておきますかね。 とりあえずね、シミュレーターは、anyシミュレーターというかシミュレーターをちゃんと消しておきますか。 iPhone17くらいでいいかな。これで、プレビュー中で、とりあえず、やっちゃったのか。 これをピン止めしてますね。ピン止めこれでいい。これで、今作ったのがこれね、プロファイルボタンを押すとこう出てきて、 このボタンがトグルになっていて、もう一回押すと閉じるようになっているはずなんですけど、これは押せないじゃないですか。 ここが気になってるところですね。 それならトグルじゃなくていいのではというね、そういったところが気になるんですけど、 ただしですね、これがiPadとかだったらボタン見えるんじゃないかなと思って、 iPadでやったら前回はこれでコンピューターがアンガップという状況でしたが、今回どうなりますかね。 アンガップの下はこのカーソルが動かなくなる。キーボードの入力を受け付けなくなる。 ただし、それ以外の機能は動いているという、そういった感じに見える状態。 そんな風にね、とても良いですけど、そんな止まる状態などね。 うん。なんかコンピューターがすごい熱い。コンピューターが良くなくなっているのかな。 まあまあしょうがない。 iPadのシミュレーターさえ動いてくれれば今回助かるんですけどね。 iPadシミュレーターのビルドが終わって、さあどうなるか。 これで表示されたらされたでね。今まで何だったんだろうか。 そんな気もしますけどね。 まああれあれですけどね。Twitterのコンピューターに出てるとね。 とにかくこれでプレビューされるかな。 トグル先にね、いろいろ見ておくとこれでプレビューを変えても大丈夫だよね。 あれだ。どこだ。 なんかダメだって。プレビューできなかった。 予期しないエラーだって。予期しないエラー。 予期しない何だろう。 あ、でも他のとこ押しても撮れますね。 というか他のとこ押してから撮れたんじゃないこれ。 ちょっとボタン、トグルどうなのかな。 これ押して、これ押すとキャンセルされるけど。 ボタンが押されたかどうかちょっと見ておきますか。 えーと、トグルのところからここがボタンが押されたかどうかね。 ここでプリント。プリント?いやちょっとあれにしよう。 ブレークポイントにしてみましょうか。 ブレークポイントで。 どうなんだろうね。プレビューでちゃんとこのブレークポイント機能するのかな。 えーと。 これでコンディションが特になくアクションでログメッセージで、 ここで通過したことをね、ジェネスを投げてこれで、さあいいか。 今はキャンバスになってますね。 これを押してあげると出ないか。 バックアンドログは出ないのか。 そうなのか。いいや、プリントにしよう。 プリント。 こんな感じで。 押してあげたらこのボタンを押したときに、出ましたね。 もう一回ここを押したとき、出ないよね。 もう一回押して、押して、あ、これで分かんないね。 どうしようか。トータルのカウントを出しますか。 マティックはいらない。 メインアクターは、カウント、コール、0。 それでここでね、カウントプラスイコール1で、ここにカウントを入れてあげれば、 押したときのタイミングで分かるので、1が出て、こことも変わらず、2が出て。 出るたびにこうしてますよね。 そういったものなのでしょうね。 シートっていうのはね、バイトルカナー定義に、 シートの定義をまた取ってますけど、これで、シートとは、 プリンショット、フィルスクリーン、ボタル、シート。 フィルスクリーン、ボタル、シート。 そんなのが表示されるような形にアンプで出しておいて。 垂直で、コンパクトエンバイロンメント。 垂直のコンパクト環境。 コンパクトってなんだ。 Windowsのサイトのことかな。iPhoneみたいなね。 そういったところで、ノーランドスケープ、縦のやつ、サイトためのようなやつだ。 シートは自動的に接続される。 フルスクリーンカバーに接続される。 ビュー、プレゼンテーション、コンパクトアダプション。 またはビューのプレゼンテーション、コンパクトアダプション。 プレゼンテーション、ホライゾンタル、バーティカル。 モディファイア、オプライドディス、ディフェイビア。 アラメーターとして、いつプレゼンテーションでバインディング。 プレゼントシート、クリエイト、モディファイア。 コンテントクロージャー。 コンテントクロージャーでやったやつを実に表示する感じですね。 それをするかどうかを、いつプレゼンテーションでバインディングすると。 オンディスミスが閉じられたとき、 シートが閉じられたとき、コンテンツはこの中身ですね。 モーダルとかは画像用のところに仕掛かっているので、 もうちょっと切りたい気がするんですけどね。 また見たら、モーダルタイアログなので、 それを信用してしまえばいいんですけどね。 ちょっとだけ調べてみましょうか。 UIのリート。やったときにモーダル画面遷移を実装するって言ってますね。 で、ビューをモーダル表示にするシートの使い方。 というように、何かとモーダルって言葉がついてますね。 一応、Appleの表示のものを見るとどうなってるかな。 ビューのシート。これでリートを表示する。 バインディングしたものがブルーのとき。 ディスカッションとして、このメソッドをモーダルビューを表示するわけですね。 やっぱりモーダルビューですよね。 そうすると、このボタンがトブルじゃないですね。 トブルでもいいんですけど、基本的には… あれ?何かおかしいな。 えっと、プレビューで…あれ? 何だろう。 プレビュー頑張ってますね。 頑張ってプレビューを出すための頑張りをしてますね。 何かコード変えたっけ。 まあいいか。そうですよね。 だから、とりあえずトブルだと、何かおかしくなるっていうのも言い過ぎなんですけど、 ボタンを押せないじゃないですか。 なので、ボタンを押したときにトブルにすれば、ことってありますよね。 ショーイングプロファイルね。 トブルって、なんか便利なようでよく使われる感じするんですけど、 現在状態の判定なので、日本語の入力のボタンと同じで、 今が何かを把握していないと、トブルした後何になるかが分からないっていうね。 これは結構制御が難しいものだと思うんですよ。 で、これトブルして、ボタンが押されたときにフォルスになっていて、トブルしてツルーになった。 で、そのシートが隠されたときにはフォルスになってるじゃないですか。 だったらトブルじゃなくていいですよね。 なので、これトブルじゃなくてツルーでいいんですよ。 そうすると、ボタンが押されたときにはシートを出すっていうことに変わるんで、 全然違うでしょ、意味がね。 で、これでちゃんと動けばいいんですけど、これで表示されましたね。 で、こうしてもいいから、とにかく消えますよね。 で、もう一回押すと、消えますよね。 うん。これでいいんですよ。 まず、ね。 なのでね、トブルを使うときはね、本当にそれ、トブルでやる必要があるのかどうかっていうのはね、 考えた方が何かと楽ですよ。 あとは、うん。 うん。そう。 何かね、無理した言い訳じゃなくてよくトブルが出てくるからなんですかね。 何かコードを見てると、結構トブルじゃなくていいところをあえてトブルを使ってるみたいなコードを見るんで、 そんなね、トブルを書くときには本当に必要なのが見たほうがいいですね。 あるね。 はい。で、まあそれで1個、自分の中の気になるところから一生押しまして、 で、もう1個ですね。 これ、Fetchedに対してボタンがプロフィール付いてますよね。 で、リストのときに、まさかリストだとこうなるのか。 ああ、これならまあ。 これなんだっけ? ああ、これだっけのか。 で、ここで気になるわけですよね。 Fetched。Fetchedの中でプロフィールが見れるでしょ。 リストでプロフィール見れないってなんか変じゃないですかね。 プロフィールってもっと大きいものなんじゃないのかなっていうのがね、気になっていて。 そうすると、プロファイルの表示をリストでもできるようにしたほうがいいんじゃないかなと思って。 で、iPhoneの場合はナビゲーションバーだったわけですよ、上が。 だからね、両方ともナビゲーションボタンとして置いてあげればいいだろうなと思ってたんですけど、 これだとちょっと話が変わってくるかもしれないですね。 Toolbar。 Toolbarか。Toolbar。 Toolbarにして、Toolbarか。Toolbarボタン。 うん、まあいいか。 Toolbarってどこに出てくるんでしょうね。 ちょっとやってみようか。 えーと、このToolbarが付いてるのがリストに対して付いてますね。 リストに付いてるのが。 うん、リスト。 Fetchedのね、Fetchedの中のリストに付いてるのかな。 で、Fetchedのリスト。 ナビゲーションスクリプトビューのネットの中にあるやつってことでいいんですかね。 えーと、Toolbar。 で、リストで。 そうですね、このリスト全体。 これに対してボタンが付いてる。 ナビゲーションスクリプトビューか。 リストで。 えーと、そうしますと。 コンテンツ。 コンテンツビュー。 で、カテゴリフォームとランドマークリスト。 ここありますよね。 で、えーと、ここの中かな。 ランドマークリストの中のボディ。 ボディはここか。 で、ナビゲーションスクリプトビューがあって。 ナビゲーションスクリプトビューが赤いのか。 まあ、それはいいのかな。 で、その後、Toggleがあって。 で、リストがあって。 とりあえず試しにここに入れてみましょうか。 えーと、Toolbar。 こっちね。 リストのほうの。 あ、今頑張り中か。 ほんと。 リストのほうの。 あ、ここに出ますね。 はいはい。 で、これをしても今何も作ってないんでね。 両方にあったほうがいいでしょう。 きっと。 ね。 そんな風なのかと思ったんで。 これはね。 どこにどう実装していこうかっていうのをね。 考えるわけですけど。 これナビゲーションスクリプトビュー。 ナビゲーションスクリプトビューか。 うーんと、その前のコンテンツは。 これはアブビューか。 アブビューの中にちょっと置いてみますね。 どうなのこれ。 Toolbar。 こんなものは置けないかな。 えーと、これでボタンで。 これでラベルで。 で、ラベルはこれですね。 やったらどうなんだ。 えーと、プレビューだ。 これで画面が端っこ見えてないですね。 あ、でもまっすぐ動かせた。 うん。 あ、まあまあでも出ないですね。 とりあえずね。 そうするとここか。 このボタンをいじるということで。 じゃあ表示する方法というんですか。 まあそれを考えていこうという。 その話になるんですね。 で、そうした時にまずこのプロフィールボタンというのは 同じボタンというんですか。 なので、えーと、共通化しちゃっていいですよね。 Toolbar、Toolbarだけど。 Toolbarとね、Toolbarが。 えーと。 もうね、どうしますかね。 プロフィール、プロフィールとして。 新しく作っちゃうのがいいんですかね。 押してみますか。 試しに。 Toolbarで、えーと、ボタンでしょ、プロファイルでしょ。 ここと、丸とコピーさせてもらって。 で、それで、Viewのコンポーネントを取るんですか。 この中に、Toolbarだけど、プロフィール、Toolbarにしますか。 なので、えーと、どうしようかな。 普通のにしますか。 SwiftFile、で、プロファイル、Toolbar、みたいな風にして。 で、この中で、SwiftUIね。 SwiftUI作って。 で、それで、なんだっけ。モディファイヤー。 モディファイヤー、ViewModifierでしたっけ。 プロフィールというか、プロフィールというか、 自分でね、モディファイヤー作るやつ。 それで、ボディ、で、ViewBuilderでボディ。 これの気がしますね。 なので、これをストラクトで、えーと、例えば、 プロファイル、Toolbar、そして、ViewModifierで作って。 それで、このボディに対してね。 えーと、ボディに対して。 実装は、Toolbarを載せていく。 コンテントに対しては、コンテント、自体を対して。 コンテントに対して、Toolbarを載せていくよ、という形で取って。 で、それで、えーと、インデッドが来るか。 えーと、ね、こうですね。 こうして、アプリオープニングプロファイル。 これを、バインディングで用意しますか。 えーと、バー、バーアップバインディング、 バーアップローディングプロファイル。 で、ブブブですね。 ブルーだけど、いいのか、ブルーでいいのかな。 で、これで、用意できましたとして、 これを使いやすいように、エクステンションですよね。 まあ、この並みがご機嫌になるな。 まあ、しょうがないか。 これ、コンテントドットってやればね、合いますけど。 まあ、そこまでしなくていいかな。 一応、やっておきますか。 えーと、こうすると、インデッドがね。 まあ、これは大した話ではないですが、これでToolbarを作れって。 で、それで、ユーザープロファイルか。 ユーザープロファイルだから、プロファイルToolbar。 画面はどういう名前でしたっけね。 プロファイルは、プロファイル。 プロファイルだから、いいですね。 ユーザープロファイルとは言わなくてよさそう。 まあ、それで、とにかく、エクステンション。 UIじゃない、View。 で、Viewに対して、ファクションですね。 ファクションで、プロファイルToolbar。 こうしてあげて、で、取るべきものは、Showing Profile。 これがBindingのプールね。 これを取るようにして、そうしたら、えーと。 これでいいのかな。 で、えーと、プロファイルToolbarを。 何て言えばいいんでしたっけ。 何か、忘れたというか。 まだやってないことやってるから、なんとも言えないですね。 プロファイルToolbarを、えーと、プロファイルToolbarの ショーイングプロファイルとして、ショーイングプロファイルですよね。 これだとダメですよね。 えーと、ダメだから、これを、えーと、ボディってコンテンツか。 やり方わかんないや。ちょっと調べましょう。 えーと、Drift UIで、モディファイヤー、ビューモディファイヤーか。 ビューモディファイヤー、自作。まあいいか。自作したい。 うん、これでいいかな。 えーと、ビューモディファイヤー。こっちで大丈夫でしょう。 で、ビューモディファイヤーに対して、コンテンツを 返す形で実装して、それで、えーと、それのファンクション。 サムビューとして、モディファイヤー。 あ、モディファイヤーか。はいはい。 モディファイヤーを打ってあげる。 忘れてるのか。 そうすると、つまり、ここで、モディファイヤーで、 ここで、今作ったモディファイヤーね。これを渡してあげる。 これじゃダメか。プロファイルToolbarで、サムビューですね。 あ、これで良さそうね。上も大丈夫ですね。サムビューですね。 できたので、そしたら、まずは、チュートリアルに回った、 カテゴリフォームの所のToolbarをこそり消して、 そうすると、プロファイルToolbarで、 ファイントするやつを、トゥイングプロファイルと言います。 えーと、取ったかな。そうですね。 だから、カラーで、トゥイングプロファイル。 これによって、できて、すごい隠れた状態で、 一応、隠れてないのか、これ。 えーと、Xコードが、隠れてますね。 はい。これをもうちょっと広げて、というか、 そうか、これが邪魔なんだ。 これでね、ボタンを押した時に、ちゃんと動くと、 赤くね、出てきますね。 OKですね。 で、リストの方も、まあ、今何もしてないですけど、 これをね、同じコードでリストしてあげて、 ちょっとチュートリアルになかったやつですけど、 これが何だっけな、リスト、何リストでしたっけ。 えーと、ランドマークリスト、忘れたから、 ちょっと戻りましょう。 コンテンツというから、ランドマークリストだ。 こっちですね。 ランドマークリストの中にも、同じToolbarを表示させたいので、 今、こうやってね、コード一緒にしてました。 さっきと一緒の回ともしたけど、今用意したモディファイア、 これを使ってプロファイルモディファイア、 アフプロファイルToolbarモディファイアをね、使って、 ここでバインディングですよ。 で、バインディングもまたね、同じことが言えて、 プロファイル画面を表示するっていうのを、 ここにも書かないといけないですよね、シートを用意して。 あれが賢いのかどうかっていうのが一つ、 気になるところで、 で、場合によっては、プロファイルシートっていう モディファイアをもう一個作って、 で、それで表示させてあげるっていうのもね、 十分あると思うんですけど、 そういったときに別にショーイングプロファイルを、 この2つ持っておいて、2つ一緒に出るってことも 多分ないと思うんですよね。 なので、それもどうかなと思ったときに、 これの元になるところに搭載しちゃったら どうなんだろうというのを思いまして、 いわばここですよね、コンテンツビュー。 これもやってみたいなと思うんですよ。やってみましょう。 できるのかな。で、プライベートバーで、 Showing、違う、いつだっけ。 いつ、Showing、プロファイルだったかな。 で、最初はフォルスですよね。 っていう風にした上で、カテゴリーフォームのほう。 こっちで、ショーイングいつの間にやらなかったか。 これで、消してあげればいいんです。 消さないで、バインディングに変えて持ってくる。 こんな感じで、プール型のバインディングを 用意するにして、 それで、プロファイルツールバーはこれでいいですよね。 で、その後にシート。 このシートをどこに持ってったら、 ちょっと僕、できるんじゃないかと思ってるんですけど、 タブービューがあって、タブービューの下はどうなるかな、これで。 で、ショーイングプロファイルが、 isPresentedが、 これにショーイングプロファイルを渡せますよね。 それで、ここカテゴリーフォームに対しても、 ショーイングプロファイル。 なんだこれ。 これは省略できるやつじゃないかな。 で、ショーイングプロファイルを、 これ持ったら、 これぐらい分かるでしょって感じなんでしょうけど、 慣れていれば、 自分は分からないので試してみますけどね。 そしたらランドマークリストも同様の形をとって、 Bindingで、 ショーイングプロファイル、 で、プールですよね。 こっちにあげたら、あとは、 ここにショーイングプロファイル。 Bindingが、 Bindingってここもだろうが、 いるのか。 こんな風にしてね。 どうなるでしょうこれ。 押してみますね。 ディルドに失敗。 まだどこかがおかしいっていうのは、 プレビューですかね。 もしかしてそうですね。 なので、 あと、 プレビュー。 なんだっけ。 プレビューアプルだっけ。 プレビュー。 プレビューじゃないですよね。 いらないやつ。 プレ、 プレ、 なんだっけ。 プレ、 違うかな。 ステートでもいいんですけど、 あとステート、 バー、 ショーイングプロファイル、 もう一箇所。 こっちですね。 あれも、 同様にプレビュー、 ショーイングプロファイル、 ショーイングプロファイル。 なでたらね。 という風にして、 これでOKですよね。 そしたら、 このボタンがちゃんと動くかどうか。 今、プレビュー頑張ってるんで、 もうちょっと待って。 これで押す。 出てきますよね。 押すと消えるよね。 もう一回押すと出てきますよね。 同様に、 同様にというか、 画面の上の方みたいんだけれど、 画面のスクロールを押し出した。 こっちのリストの方にも、 文字的にはすっきりしたんですけど、 ちょっと違いがあるんですかね。 わかんないけど、 とりあえず、 これによって、 このシートは一箇所で、 大元のビューのところで、 同時非表示を切り替える形を取り、 それで、 このショーイングプロファイルは、 他の2つに、 このタブの2つに、 ファインドで渡して、 この中の、 この中のディテールというか、 この中のナビゲーションスプリットビュー、 この中のアイテムとして、 ツールバーを表示する。 ここが2箇所で、 同じの作る使い分けなので、 これでいいんじゃないですかね。 それでダメだよとか、 教えて欲しいですけど、 なんとなく自分の勘としては、 良さそうなので、 これで次は安心して、 進んでみようかなと思います。 で、プロファイル、 どこに分かんないや。 で、トリアルに戻っていきますけど、 トリアルの3章、 チャプター3の ワーキングウィズUIコントロールですよね。 これが終わったとこだったんですかね。 とりあえず最後、 見てみますか。 一番最後、 どうだった気がするんだけれど、 一番最後にいきなり言っちゃったけど、 キャンセルボタン、キャンセルボタン、 終わってないですよね。 終わってないか。 じゃあどこまでだ。 ディファインダープロファイルエディタ、 全然作ってないじゃないですかね。 なので、あとエディットボタン、エディットモードが回ったでしょ。 これがディスプレイユーザープロファイル、 ここですね。 これが終わったところだと思われる。 おそらくこれでプロファイルサマリーを作って、 バイクパッチを作りましたね。 プロファイルサマリーを表示させるかというと、 ここですね。ここまでですね。 なので次、セクション2からですね、今日はね。 エディットモードを加えていくようになって、 ユーザーは必要とするトグル、トグルになっていますが、 ビューとエディットモード、プロファイルの詳細の、 それをトグル切り替えられるように望んでいる。 エディットモードを、エディットボタン、 既存のプロファイルホストをビューに対して、 エディットボタンを追加することで、 それをやっていくらしい。 それから、ビューをする、コントロール、 エディッティングインディビジュアル、 それぞれの値を編集していくコントロールを作っていくと、 そういったようなことをやるらしい。 そのためにステップ1、まずはプロファイルホストを選んで、 そこにモテるデータ、エンバイラメントプロパティの モテるデータ、ここに付けるのか、これを追加する。 このビューはまだプロパティ、 エンバイラメントプロパティはまだ持てないですよね。 プロファイルサマリー、フィールドビューは、 もうまた持てないですよね。 プレビューが失敗する?失敗するのか? 何か役に自信がなくなってきたので、役立てますね。 失敗する?翻訳ツールが動いてない。 エンバイラメントプロパティラップを持つ プロパティを使っていないこのビューのほうである。 全然役立ちない。プロファイルサマリーを使っている。 プロパティ、エンバイラメントプロパティラップを 持っていないこのビューは、 プロファイルサマリー、フィールドビュー、 ここであるか。構成文なのか。 こういう英語が自分は高校生ぐらいの頃から もうすでに苦手で、今みたいに逆に訳して、 外すというね、そういったのを少しやったので 変わってないですね。 モビファイヤーが無い。無職種が無いと プレビューは失敗しますか? そういう意味か。ここも全然違った。 これ勝手に付けたんじゃなかったっけ? そんな気がしますね。とりあえずプレビューが できるようにしましょうというお話でしたね。 ステップ2。エンバイラメントプロパティを付けて、 プロファイルサマリーにビットモードというのを付けるらしい。 ドリフトUIは、オレンジエンバイラメント、 エンバイラメントプロパティラッパーを使っているアクセスが アクセスできるバリューに、 そういったオレンジを提供しているらしい。 エンバイラメントプロパティを読んだ。 エンバイラメントからビットリーバープラス、 難しいの、ドアインディエンバイラメント、 環境ユートネットからドアしたプラスから 投出する感じですか? 約束。ちゃんと約束しましょうかね。 落としたプラスを取得するために、 ドアエンバイラメントを使用しました。 ここで、それを使って、エディットモードのバリュー。 エンバイラメント、ビルド、イントゥ、 エンバイラメントにビルドされている。 ビルド、プライド、エディット、オープン。 これ、基本的にあんのか。 全然自信がないから、また約束。 エンバイラメント、エディットモード。 組み込まれたエディットモードを利用するために使う。 とりあえず、用意してみますかね。 プロファイルホストにエディットモード。 プロファイルホスト、プロファイルホスト。 ここに対して、エンバイラメントね。 エンバイラメント、エディットモード。 2つまでですけど、エディットできるものを 管理に使って、エディットモード、という風に作った終わりだ。 その上、クリック。 エディットボタンを作る、エンバイラメント モードバリューをオンやオフにするためのエディットボタンを作る。 連中でペースを入れてから、エディットボタンを 上の右側に入れたいってことですね。 エディットモードバリュー、同じ。 エディットモードハンを、同じ。 エディットモードH Featherレイムという 基本のハタイというアクセス。 前のステップで作ったエディットモードと同じ。 それをエディットするというのが、もうできるのかな? 全然知らないエディットボタン周り。 全身モード環境を制御する。勝手に遅れるのかな? まずここまで作ってみればわかりそうですね。 ポティのところに、1スタッフを入れて、 ペーサーを入れて、その後エディットボタン。 ちゃんとありますね。 スペーサーがインシュライザーに出た。 これで、エディットボタンが見えないけど、 アイフォンにしますか。 アイフォンにさせてもらって、 プロファイル出してないからだ。 エディットボタンを押す場所。 1スタッフでしょ? プロファイルコストですよね。 これは、スペースを入れるのかな? どうするんでしたっけ、このレイアウトは。 どこからちゃんと表示させるとかしないと、 これは隠れちゃってても見えないですね。 まあいいか。まずは、良いとして。 要はこのプロファイルコストのプレビューだけを見るならば、 これならば大丈夫ですね。 きっとね。 あ、ダメだ。これはエンバイルメントに入れてないからだ。 入れ忘れてましたね。 エンバイルメントでモデル入れたの。 これでいいですかね。 コンテンツビューはとりあえず1個かな。 結局1個で見にくいですけど、 まずはこれでやっていきましょう。 ステップ4として、モデルデータクラスをアップデートする。 インクルード、インスタンス、 ユーザープロファイルを含むモデルデータね。 それを、ユーザーディスミスプロファイルビューの後まで 保持するってことかな。 それでモデルデータ自体でプロファイルを入れて、 そこにデフォルトを入れるのか。 ここが気になってたやつですかね。 まあいいか。とりあえずモデルデータ。 プロファイル、デフォルト。 デフォルトを入れるイニシャライザーで、 この辺は一時化してますよね。 バンドルから読み込んでね。 プロファイルは他のネットワークから読み込む可能性とかもありそうですよね。 ここでこのプロファイルだけデフォルトを あらかじめ設定しておくっていう必要性をそこまで感じない気がするんで、 とりあえず今回自分はここに置いてみますね。 イニシャライザー。 デフォルトね。まあデフォルトいいんですけどね。 大げさすぎる気がするんですよね。デフォルトってね。 これでプロファイルを用意できました。 プロファイルが用意できたら、 ユーザープロファイルデータをエンバイルメントから読み込んで、 コントロールにこれをセットしてあげる感じですね。 プロファイル放送のね。 グローバルなアプリのステップの更新を無効にするために、 まず、ビフォア2のエディトをね。 適応する。 適応するだけ。 確かめるまで前にアップデートされることが教えられるように、 ユーザーエンダーの名前とかの入力、 そういったものを出せないようにするために、 編集要領ではこのコピーを使うよというお話をしてますね。 とりあえずエンバイルメントをプロファイルホストに追加して、 その上でプロファイルサマリーを表示させるんですが、 ここでモデルデータのプロファイルをここでコピーを渡してあげるということをすると、 ここにVStackがついてますね。 VStackの中にいるのか、VStackのところに無かったでしょうね。 無かったですよね。というか、プロファイルホストの中のVStackの外に置いてたから、 これですね。これがVStackの中ですね。 それで、ディフォルトプロファイルをここで渡しているだけでどうという話か。 これはどういうことになりますか。 ディフォルトプロファイルはまだ残っているのか。 まだ残っていて、モデルデータの中にはプロファイルのディフォルトが入っている。 非常に気になることになってますね。 とりあえず先にやってみましょう。 エンバイオメントで、エンバイオメント、ここにモデルデータ、 モデルデータセルフで、ここはモデルデータですね。 こうしてあげた上で、ここのプロファイルにはモデルデータの モデルデータのプロファイルを渡す。 つまり、コピーしたものを渡してあげるよということですね。 ここで選んだ手間なんだ。 コード的にも、エディトがちゃんと見えるようになったと。 押しても今しょうがないのかな。 エディトボタン、これだけね。 まあまあいいですね。まず先に行きますか。 これで、エディトボタンとモデルデータを使うとこまでいって、 それでコンディショナルビュー、条件エディトビューを作る。 エディトプロファイルはエディトモードのビューね。 見ることができる、エフェクトエンターイングエディトモードに、 ライブプレビューで見ることができるよと。 エディトモードビューは、ただエディトテキストフィールドだけです。 ということですね。 とりあえず、エディトモードがオプショナルなんだ。 これのラップドバリューがインアクティブだった場合は、 プロファイル3倍に沿ってなければ、 エディトモードのラップドバリューを使ってみましょう。 この時に、自分の好みだったと思うんですけどね。 自分の方がいい気がするんですよね。 それで、エディトモード。 エディトモードが何かとなんだろうね。 エディトモードの型を見てないと、 イニシャライザーが出てるから。 エディトの続きが違うからか。 エディトモード、これのプロパティの型が定義を取るところか。 ここがとても反応が出てくるかな。 バインディングのエディトモード型。 エディトモード型は、 セントアブルでインアクティブか、 フランシーエンド、アクティブ。 あと、ミスエディッティングがありますね。 ミスエディッティングがあると、 インアクティブは、エディトビューコンテンツじゃないときの、 インアクティブってやって、 テポラリエディトモードの時には、フランシーエンド。 読み方わかんないけど、こんなモードがあるのね。 とにかくそうすると。 さっきの構造をこのまま考えるなら、 インアクティブがない場合は、エディトモードになってますね。 読み方を踏まえると、やっと分かった。 エディトモードがニルだった時には、エディトモード。 これ本当ですか? エディトモードがニルってどういう状況っていうのが まず気になるんですけど、 ニルという状況があった時には、 エディトモードなんですかこれ? っていうのがすごい気になった。 いかんじゃないかな? あくまでも勘ですけど。 バインディングでエディトモードのオプショナルでしょ? これでエディトモードのバインディングがオプショナル。 何でオプショナルなんだろうというのが、 バインドしてない場合っていうのが考えられるんだと思うんですけど、 エディトコンテンツをエディトできるかどうかですよね。 バインディングでエディトモード。 ニルの話が出て欲しいんですけど、 ニルの話が出てない?気になりますね。 これは調べないと怖くないかな? ということで、ちょっと先に調べますが、 ここがSwift UI Environment Edit Modeいる。 この辺出てきますかね? この辺はUIのほうが強いかな? 気に入る? または、Datapir? これです。 クルザいいんですけど。 エディトモードエンバイロメントが セットされていないときって言ってるんですけど、 組み込みのものですよね。 それがセットされていないときってどうなんだろう? これはちょっとGPTに入れちゃったほうが いいかもしれないような気がする。 調整してみますか。 見てみますか。 Swift UIのエンバイロメントエディトモードについての質問です。 このものというか、エンバイロメントエディトモード。 このエディトモードはバインディングエディトモードだったんですが、 このiがニルになるケースを教えてくださいと。 こんな感じ。 ちょっと聞いてみますか。 オプショナルになっている理由は、 エディトモードが提供されていない可能性があるから、 そうですよね。 Swift UIはリストナードの一部のコンテナが エディトモードを環境値として提供している。 それで参照できるが、 それ以外で使うと存在しないためにニルになる。 すごく当たり前のことか。 エディトモード。 つまりエディトモードが与えられる状況で使っているんだとしたら、 ニルは想定しなくていいという話になってきましたね。 具体的にニルになるケースは、エディトモードを明示的に設定していないとき、 例えばブリスタックの中にエディトモードのエンバイオメントを書いた場合は、 それは何の手に入れてもブリスタックの中に、まあいいか。 リストナードが自動的に提供する環境値がないとき、 iOS平常モード用にエディトモードを自動でインジェクトする。 逆にリストもエンバイオメントエディトモード、 存在しないという解像なら、ニルになる。 うーん、ちょっとよくわからない。 まあいいか。 OIPUでバインドの値を渡している場合、 エンバイオメントコンスタントアクティブのようにコテージを与えると、 バインディングを参照しようとしても、 更新可能になったりはないため、ニルになることがある。 コンスタントを使っているので、オプショナルの中身が書けるケース。 うーん、こんなのかな。 環境が用意していないときに、エディトモード、 これがね、バインディングがニルになるよっていう話。 まあ、ここだけは納得するような気がするんで、それでいい気がする。 で、えーと、まあ本当にちゃんと確かめないといけないですけど、 とりあえずね、改めてこの状況で、えーと、なんだっけ。 ちょっとリアルなことをね、見てみると、 つまりこれ絶対にエディトモードが返ってくるから、 ニルであるときは返ってこないということを言いたいのかな、 ということをね、想像するんですけど、 ただしたらここはビックリマークの方が正しい、 っていう感じがしますけどね。 まあ、とりあえずそんな感じで状況がわかってきたので、 じゃあこれをね、スイッチブーンでやりますね。 スイッチブーンの方がね、明瞭ですよ。 多分、今からかとわかると思うんですけど。 エディトモードがバインディングだから、ラップドゥバリューで、 ラップドゥバリューでエディトモードを取って、 で、それでケース.インアクティブですよね。 インアクティブだったときには、たまりを表示するでしたよね。 それで、それ以外のときになってるんですけど、今まではね。 まず書いてみますか。アクティブとトランシエントと、イルですね。 あの状況のときにテキスト、なんだっけ? まあ、なんでもいいんですけど、 プロファイルエディターとか、プロファイルエディターね。 こんなふうになってますけど、あれ、まだ止めた。 アンロンディフォルトがないのかな? えーっと、オプショナル?えーっと、 あと、エディトモードこっちがオプショナルか。 だから、これオプショナルにして、ラップドゥバリュー。 で、たぶん、あ、サム、なんかが抜けてるらしい。 サムが抜けてる?エディトモード、あー、えーっと、ニルとサム抜けてる? 抜けてないんじゃないかな?とか、コンパイラーとかって、 どういうふうになってるんですけど、ラップドゥバリューでしょ? ちょっと一回交換してみましょうか。 あ、サムこっち?えーっと、まだ網羅してないのか。 えーっと、あれ、網羅していない。 エース、えー、インアクティブ、アクティブ、トランシエント、なんとサム。 ですよね。この3つですよね。 3つと、ニル。だと思ったんですけど、あれ、おかしいな。 網羅していない。ほんとか?えーっと、本能デフォルトかな? 本能デフォルト、ブレイク。 あ、ブレイクも何もないか。 うん、ブレイクも何もない。えーっと。 ま、そっか。ビュー返さないといけないから、 とりあえず、エンプティビュー返してみますか。 あ、これか。これで、インアクティブを上力すると、 網羅していないのかな? サム、インアクティブね、ないよって感じでね、なってくるんで。 本能デフォルトですね。 将来、エディットモードの方法が増えたときを想定して、 それ以外を拾わないといけないという、という話はですね。 で、こうしたときに、インアクティブだったときには、 フロファイルサモニーが表示される機ですね。 で、エディットモードがアクティブだったときには、 エディターが表示される。 で、トランシエント。 ちょっと読み方が気になるな。トランシエント。 ちょっと待っていいかな。一派性の。 で、これの読み方は、読み方ここから見れないのか。 あ、じゃあいいか。えーっと。うん、とにかく一時的な編集。 これもエディットモードで良さそうですよね。 どういうモードかちょっとよく分かってないんですけど。 で、NILのとき、NILのときはこれは、 ナマリを表示するのが妥当だと思うんですよ、たぶん。 エディットモードがね、バインドされてないときに、 編集モードが入っていいのかという問題になったときには、 NILのほうが安全だと思うんですよ。 なので、これでね、NILもこっちに入れようかと考えられるので、 自分はね、結構個人的な好みですね。 一部分にしちゃうと、もうまるで他にいったじゃないですか。 条件外したときね。うん。 だからこれで、とにかくこうやって、分かってきますけど。 そうするとNILはたぶんね、想定されないんですよ、きっと。 なので、ここ、フェータルエラーのほうがゆさぎ良くて、 個人的には好きかなと思うんですよね。 えーと、エディット、エディットモードが、 えーと、合いませんでしょうか。 まあ、そんな感じのフェータルエラーで落としてあげる。 まあ、そういうことはないっていうことがね、 フェータルエラーって書いてあれば、明らかに分かって、 それによって、えーと、何が言えるかっていうと、 そうね、うん、ここに来るはずがないということで、 コードを見れば分かるので、 ここに来たときには、何か、とっていないことが 起こってるっていうことがね、分かる。 単にここね、NPTBにしてしまうと、正しくNPTBなのか 分かんないわけですよ。 なのでね、これは避けたほうが、NPTBを使うのはね、 避けたほうがいいかなっていう気がする状況によりますよね。 で、Unknown Defaultですよ。 ここがまあ、気になるところで、 将来、選択肢が増えちゃったときに、 フェータルエラーにしたときに、将来のアップデートが、 そんなね、OSのアップデートによって、 エディットモードの条件が増えちゃったときに、 アプリが全然動かなくなるというね、 それはヤバいですよね、さすがにね。 なので、そういったときにはやっぱり、どうするかですよね。 プロファイルエディターを出すのあとに、 プロファイルサマリを出しとくべきか、 何にも出さないべきか、ここは悩むところですね。 プロファイルサマリ出しときますからね、試しにね。 ただ、いずれにしてもですね、Unknown Defaultなので、 想定外の状況であることは間違いないですよね。 なので、それなりの何かをしておく。 ちゃんとログシステムを使ってログを取ってるんだったら、 ここでログを出しておく。 ありえないことが起こってるんでね。 そうじゃない場合は、Assertionですかね。 Assertで、Assertion Errorか、Assertion Errorで、 ここのメッセージとして、 Assertion Errorでいいのかな。 Assertion Errorでいいのかな。 Assertion Errorが多いとかですかね。 大丈夫ですね。 これで、Assertion Errorで、 予期しないエディットモードが検出されました。 ここでどんなエディットモードか出たほうが、 いいですかね。 これで、エディットモードのラップという場合ですね。 このときオプショナルになるんですけど、 2はもう弾いてあるので、上でね。 なので、ここに入れてあるはずがないので、 どうせラップでいいですね。 いいと思うんだけど。 何のエラーがある? ああ、なるほど。 スイッチブーンで2行にしたからか。 エイタルエラー。 Assertion Error。 Assertion Errorってもしかして返せない? ちょっと前にやってみますが、 検出されましたでしょ。 リターンってわけにいかないですもんね。 スイッチブーンですよね、これ。 リタルトビルダーだから動きとしてはスイッチブーンで、 この中でビル返さないといけないのか。 なるほど。 そうすると、こういう書き方できないのね。 そうするとどうしますか、これ。 Assertion条件文で、One Non-Default。 Assertion Profile Summaryですよね。 Ah、そうか。 Assertion… こんな大厚く入れられないんでしたっけ。 ちょっとアサートにしてみますけど。 一緒ですよね。 アサートじゃない、アサート。 あ、そっか。ボイドだからダメか。 えーと、そしたら… えーと… バスのフィールドにしますか。 あれ、そうなのか。 そうか、まあそうといえばそうか。 えーと、じゃあどうしようかな。 Assertion Failureで… ボイド… ボイドも何もないな。 デバッグ… えーこれ、SharpFデバッグでやるんですか。 どうなの。 その辺は詳しい人にもSharpFデバッグだったら、 別にAssertionFailureじゃなくてFailureでいいんですけど。 ね、押してあげて。 で、これで、Rub&Defってやってあげればね、 これはこれでいいと思ったけど、ここダメ。 ここは実行されませんわ、今デバッグモードだから。 まあ、まあそれはいいですね。 だからエルスだ。 だからSharp、エルス、Profile Summary、Rub&Def。 こうね。 うん。 あとやれる方法としたら、 Assertionでボイドが返ってくるから、 ボイドの時にはViewに反映させないみたいなことをね、打ってあげる。 こんなことするのかな。 作り方としては、ViewBuilderでしょ。 ViewBuilderだから、VStackのビルダー。 ViewBuilderでいいか。 ViewBuilderだから、ビュービルダー、ビュービルダー、ビュービルダーとして、 ViewBuilderの中で、ビルドエクスプレッションが変わりますよね。 ビルドエクスプレッションコンテントが、コンテントを返す。 で、コンテントはビュー、ビューでビルドブロック。ビルドエクスプレッションかな、やっぱり。 例えばビュービルダーにエクステンションして、ビュービルダーに対してビルドエクスプレッションね。 これを実装する中でエクスプレッションをボイドにして、これでコンテントを返す。 にして、コンテントなんて言えないのかな。 コンテントじゃなかったっけ。 ビュービルダーの中の、あ、ここがGenericsか。 だからビュービルダーのほうがMTPUを返すようにして、それでここでMTPUを返すみたいなね。 こんな風にしてあげると、これをリフトバックにしなくてもいけるんじゃないかな、というお話。 で、ここがAuthorizationフィラー、ここでAuthorizationフィラーね、こういう風にしてあげるとね、これで上手くいくでしょう。 でも、こんなことやってる人は見たことないんで、いいのかな、これでボイドをMTPUに置き換えてあげて、プロパイドサモリーを出してあげれば、とりあえず上手くいくんじゃないかなというね。 たぶんここにMTPUを入れてみればいいわけでしょ。MTPUというかボイドを返してみました。 ボイドはこれですね、パラダプルね。とりあえずここで描画が変わらないでしょ。 これがエクステンションを実装していなかったとすると、ボイドを置くわけにいかないよ、という状況。 なので大丈夫でしょう。いいのかな、これで。 まあ、どうしよう。でも、Authorizationフィラーのほうがいいですよね、ここを置くのね。 とか思うと、リフトバックとかやってるのも煩わしいんでね。 そう考えると、これなんですよ。 なので、今回は対応してみました、とりあえず。 なんかすごい大げさで、誰かにレビューしてもらうと、何を言ってるのかわからなくなるかもしれないですけど、とりあえずこんなことにして、どこに置くんだろう。 この辺でいいかな、この辺でいいかな。 ビュービルダーというビルダーとして、さっきのエクステンションしたやつをZubyft UI搭載してあげて、これでインターナルコードの中だけでは、ボイドが渡されたときにはMTPUに置き換えてくれるようでね。 これだった方がいいんじゃないかな、まあまあ、いいか、わかんないか。 これだったら、多分ですけど、ここで多分、インアクティブのとき、ここでプリントを、例えば何かします、追加にします、という風にすると、ここで出るんじゃない、出ますよね、ほら、そうするとプリントバックがアップされていいのかな、ちょっと強引すぎる気がしますけど、プリント分もボイドを返すんで、ボイドを返したってことはMTPUが得られるわけですよ、さっきのエクステンションの一つで、そうするとプリントを遊んでいけるよ、というね、こういったことが不具合的な効果ですけど、得られると、まあまあいいや。 まあまあ、原理から使うというのはね、ときとして多々にして間違ってるんですけど、まあね、そんなのがあって、まあとにかくアクセサションペイラーを入れたいがために、これを入れてみました、という感じで、リプロモードが検出されました。 これが出たとしていたらですね、えーと、暫定的に、えーと、プロファイル溜まりを表示します、という感じにね、しておいて、うっかりね、あのデフォルトが来たときに、このコンソールのログを見れば、あれが出てきたよね、といった状況を作ることができました。 はい、じゃあ次、ここまでできまして、次セクション3か、これくらいでいいですね、えーと、時間的にね、で、ここだけ気になったこと、どこだけ気になったところがあった気がしたんですけど、えーと、エディットボタン、プロファイルデフォルトか、この辺だった気がしますね、デフォルト、うん、そうね、ここですね、プロファイルのデフォルトがあるじゃないですか、で、それで、えーと、モデルデータの中でデフォルト、 えーと、モデルデータの中で、プロファイルに対してデフォルトがありましたよね、ここね、デフォルトを入れて、デフォルトは何かというと、こういう名前なわけですよ、まあね、うん、まあまあ、何々アローみたいな名前をデフォルトでね、設定しておくということはあり得なくはないんで、悪くはないんですけど、それをモデルデータに入れておくか、というところがすごく気になってるんですよね、個人的に、モデルデータは、例えば、ここ、入ってない可能性を考慮しちゃう、なので、プロファイルはね、入ってない可能性ありますよ、ということにした上で、そうするとデフォルトが入らないじゃないですか、ね、そうしてあげて これを渡してあげる、このプロファイルが空の可能性がある、だったらここでデフォルトをプロファイル、ね、デフォルトをプロファイル、これは、えーと、staticか、デフォルト、privateか、デフォルト、ドラフトだ、間違えた、全然違う、間違えた、ドラフトをプロファイル、うん、ね、ドラフトをプロファイルがステートとしてあって、あ、ステートとしてあり、あ、だとすると、ドラフトプロファイル、あれ、ドラフトにコピーするんじゃなかったっけ、ね、まあ、この後のですね、プロファイルサマリーに表示するものはこれで、エディットするときには それともされてないのかとわかる状態になって、で、登録されてなかったんだとしたらデフォルトを表示しましょう、っていうね、コードになるんで、こっちの方がいいんじゃないかな、そうじゃないとデフォルトなのか、編集してそれになったのか、コードで何もわかんなくなっちゃうんで、これでいいと言えばいいんですけど、まあ、そんなふうになったので、落としてみます、で、ここもそうか、だからね、ここが、ちょっと私ね、えーと、そう、ダブっちゃうじゃないですか、これは次回以降に直しましょう、とにかく、あ、これでいいのか、.defaultになったか、ね、こんな風にする、とにかく今は、ちょっと答えが見えにくい状況なので、こうやってね、あの、なんだっけ、25円算しを使 デフォルトってそんな大きいものなのかなっていう、そんなものはないのではないかというね、まあだからオプショナルにしたわけで、さっきのところ、なのでプロファイルに持たせるのではなくて、あくまでプロファイルコストの中で、デフォルトはこれですよみたいなね、そういった持たせ方の方がいいと思うんですよね、デフォルトというか、デフォルトプロファイルですね。うん。 で、スタティックレッドにするか普通のレッドにするかは、まあ、迷うところですけど、これはどっちでもですね、どっちでもいいから、まあ、スタティックにしておきますが、その方が効率良さそうですね、そうしてあげると、まあ、プロファイルコストのデフォルト、プロファイル、ね、そうすると、あくまで他の画面のデフォルト、あ、でもこれはもしかすると、なんか違うのかな、プロファイルをどこで使うかによりますよね、ちょっと今、考えてて、そう思いましたけど、うん、どこだったの、ここのプロファイルコストで言うデフォルトと、もし他の画面でね、デフォルトを用意しないで、使わないとい てもいい気がする。モデルデータとして、デフォルトプロファイルという存在感があって、で、それがこれですよ、ということにしておけば、モデルデータを扱うところ全てで、デフォルトプロファイルが、ま、取れてくるっていうね、そういったことになりますよね、うん、で、これも計算型プロパティにしておきますが、スタティックでもいいんですけど、いいか使いたいときにすぐ取れない可能性があって、まあ、メタタイプから掘っていけばね、すぐ出てくるんですけど、まあ、ね、計算型プロパティで必要時に設定するにしてしまって、で、これで、えーと、このプロファイル、ドラフトプロファイル ドラフトプロファイルに入れるのかこれ、だとすると、えーと、モデルデータ、ここアクセスまだできないですね、あ、デフォルト、ドラフトプロファイル、ドラフトプロファイルが、まあまあ、これも後の話ですね、ここにデフォルトが入ってるんだったら、もうそれ使っちゃえばいいんで、ね、さっきのニューテッドエンドの下から言ってないでね、っていうのをね、ずっと思ったのと、あと、ここのドラフトプロファイルも初期化することを考えると、やっぱりスタティックの方がよくなってきましたね、えーと、スタティック、レッド、で、デフォルトプロファイルは、えーと、計算 思います。で、こうした上で、えーと、エンパイロネットだからモデルデータですね、モデルデータのデフォルトプロファイル、で、こういう風にしておけば、とりあえずデフォルトプロファイルで、ドラフトをね、初期化しておけましたというのと、あとここもモデルデータのね、このアプリケーションのモデルデータとしてのデフォルトプロファイル、これを使って、まだ設定されてなければなってくるような、ただこのモデルデータの所在地と、このデフォルトプロファイルの所在地が同じになってるんで、これによってね、あの、なかった場合は、デフォルトプ 同じ実装ですからね、で、これをどういう風に、こっちもね、デフォルトを取る所に、モデルデータのデフォルトプロファイル、これでいいですよね、で、プロフィールじゃないや、アプリケーションが出てくれれば、コンパイルは通ってる、本当ならコンパイル通ってないし、えーと、プロファイルがノーメンバーデフォルト、あ、コンパイルだからこれもモデルデータ、モデルデータのデフォルトプロファイルね、ま、こんな風に渡してあげて、これでOKですかね、うん、ま、ちょっとね、こんな感じで、プロファイルのデフォルトの大きさというか、使い方というか どうなのか、それともデフォルトから取ってきたものなのかっていうのがね、分かるように、えーと、分かるように、モデルデータの所、これはね、オプショナルにしておいて、またプロファイルが登録されていないですよっていう状況を作っておいたという、そういった感じ、これによってプロファイルが無かった時にはどうするっていうね、そういったと、例えばプロファイル入力お願いしますみたいなのを促すとかもできるようになりますよね、というお話ね、はい、じゃあそんな感じで、とりあえず、今日の分は満足したので、次回、エディットモードを作っていくというのをやっていきましょう、じゃ、では終わりにしますね、お疲れ様でした。
