Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #41

はいではとりあえず読書会始めていきましょう。 Zoot UiTutorialsを読んで、マッチアップリアルのコードは全部できあがった感じで、リファクタリングもどっちも含めていろいろやって、 この中でね、だいぶ、だいぶというかほぼ完成かなという気もするんですけど、 もうちょっとね、触っていくとなんかいい答えがありそうだなという感じがするので、 みていきたいなと思うんですけど、まぁほんとに、なんか調味つぶしに見ていくっていうそんな感じになりますかね。 どこまでリファクタリングするっていう機会はなんか、自分でコード書いててもあんまりなかったなという気はするんですけど、 書いてた時に直すとか、書いてる時に直すとか、そういったことはね、確実にありましたが、 まぁ細かく、広く見て、リファクタリングをする、どこまでの価値があるかどうかっていうところもね、 実際問題の中ではあるかもしれないですね。 こういった練習の時にはね、そういった考えをやって慣れておくっていうのはね、とても大事かなとは思うので、 そんな気分でね、やっていきたいとは思うんですが、うん。 はい、じゃあまぁ、さっそく見ていく感じにしましょうか。 えっと、Mac OSのね、それを一緒に見ていく、まぁそれ以上で言うても、他のもね、ちゃんと見ていきますけど、 実行しやすさの上でね、まぁ、かなぁという感じで、確実にやりますが、 では、ノーティフィケーション周りのところからのことですかね、 ノーティフィケーションコンテント、ノーティフィケーションで、 ユーザーインターフェスタ、ユーザーインフォー、ユーザーインフォー、UNノーティフィケーションコンテント、 ここからね、生成して、情報を持っておく。 ユーザーインフォー、ストリングエンジンに変換してできなかったら、 ユーザーインフォー取っておいて、 ユーザーインフォーをこうやって、文字列でTを指定するのではなくて、 なんとね、プロパティでね、できるという、こういったのを作っていると、 まぁそういう感じではあるんですけど、ここでふと思ったんですけど、 これマクロで作れるかなっていう気がした。 マクロじゃなくてもいいのかと、えーと、なんだっけ、えーと、 プロパティラッパー、プロパティラッパーで作るか、マクロで作って、 遊ぶってのは面白いかもしれないですね。 やってる方と同じじゃないですか。 簡単なのはプロパティラッパーですよね。 まあ、設定していくって感じですけど、 マクロやってみますか。 なので、えーと、なんて感じにしようかな。 ランドマウス、マクロ、マクロドキューブ、 やってみよう。 マクロは、何か、アザーなのか、何か、 マルチプラットフォーム、この中には、マクロ系は、 えーと、何か、OS、OSは無理関係ないですよね。 Xコードでマクロを作るのってターゲットじゃない? ターゲットですね。 えーと、マクロは、えーと、どれだろう。 さっき見たのとわからないですね。 調べてやってみますか。 えーと、サファリックの中でね、調べて、 えーと、Zwiftマクロの作り方、やってみようかな。 えーと、Xコードで作る方法としては、 どれだろう。 えーと、マクロの種類とかじゃなくて、 Zwiftマクロ、どんなのだっけ。 マルチプラットフォーム、Xコードのファイル、 ニューパッケージか、これでやればいいのかな。 ファイルから、ニューパッケージ、 これで、Zwiftマクロ、あれですね。 マクロ名は、テストシステム、 テストはいいやっていいのかな。 テストはいいやってことにして、 ランドマークス、マクロ、 これを、デスクトップじゃなくて、 この、えーと、いい場所はどこですかね。 ユーザーの自分のユーザーだから、 この中の、ドキュメントか、 ここにランドマークスマクロ、 やってみて、これでいいですね。 はい、できまして、 デジタルビルドを先にちょっとやって、 このスタート地点がエラーがあるかどうかを確認しておかないと、 あとで、数字違いのエラー対応が発生してしまう恐れがあるので、 まずはこの時点でビルドが成功したというわけですね。 そうしたときに、今から作りたいマクロは、 このノーキティフィケーションコンテンツの疾走ですね。 なので、ユーザーインフォーのですね、 どういったマクロの名前がいいですかね。 えーと、あれこれ、プライベートか。 プライベートにの、あ、これはいいんだ。 あと、これの辺は、ローカルにしたかったんだ。 あーそっか。 あーなるほどね、そうすると、 あ、ちょっとマクロで作ろうと思ったんですけど、 そのままはできないですかね。 ユーザーインフォーをディクショナリーにして、 そのディクショナリーから、えーと、タイトルをね、 取っていくっていう感じになっていくから、 あれ、回収さないといけないのか。 そうすると、マクロで実現するよりは、 こうやって偶直に答えたほうが楽な感じしますね。 その他のやり方としては、 ユーザーインフォーが回収になっていると考えて、 その辺りを、いい感じにね、表現するっていう方法。 これをするとしたら、どんな感じだろう。 ドットで作られているとして、ドットで連結されているとして、 それによって掘り進んでいって、で、その具体的な、あ、こういったものが、 定められていくみたいな感じでやると、どうなんだろう。 あ、でもドットはダメか。ドットがダメとすると、 ドットはね、普通の公文上、ドットに意味があるんでね。 そうすると、どういう表現をするとわかりやすいですかね。 これが多分ね、ベッド型で書いてあげて、 そのベッド型におじてプロパティを生やしていくっていうね、 そういったスタイルになっていくと思うんですけど、 そうしたときに、ベッド型、えーと、enumですよね。 で、enum、なんだろう、コンテンツだから、アイテムズみたいな感じで、 で、ケースでね、APSとかケースアラートとかね、 で、ケース、えーと、タイトル、ケース、メッセージ、 で、ケース、ランドマークみたいな感じで、 ランドマークIDか、みたいな感じで続けていけば実装ができるみたいなね、 そういったようなマクロがいいのかなと思ったんですけど、 この辺が階層構造じゃないですか。 だからそれをどうしようかなと思って、 階層構造を表現するとしたら、 例えば、ここを取っておくわけにはいかないですもんね、 Underscoreでのバサイシね、タイトルとか、 だから、アラート、ワークルートにはAPSがあるとね、 APSの下にアラートがあるんで、これがね、APSアラート、 ここにパスを書くって言ってもらいますけどね、 APSのアラートをね、こういうふうに表現する。 そうすると、ストリングでね、こうやってしてあげる。 この立ち方でちょっといってみますか。 これでタイトルはどこだ。タイトルはアラートのタイトルですね。 なので、アラートだからAPSのアラートのタイトル、こんな感じ。 メッセージはAPSのアラートのSH。 それでランドマークIDは、ユーザーインフォーミュートで用意されてますね。 なので、これはしなくてもいいと。 そんな感じになってくるんですかね。 これで作っていく感じをちょっとやってみますか。 無意味なタイトルもあるかもしれないですけど、とにかくこれでやっていくとすると、 これはAttachedMacroというね、ジェロに入ってきてますよね。 なので、それを定義していく。 どこにしようかな。 これでランドマークマクロの中のフリースタンティングじゃなくて、 この辺ちょっと書き方覚えてないから、調べながらやっていきますが、 ListMacro、AttachedMacro、この辺を見ていきましょう。 これでマクロとして、AttachedMacroはプロトコルであるのか。 ちょっとその辺見てみますかね。 LiantMacroScoreですね。ランドマークマクロマクロ。 名前も決めないといけないですね。 UserInfoMacro。 最後の型、これが何を示すかってのも指定しないといけないので、 これをアレンジで表現しますかね。 APS。この中間いらなくなりますね。 今回のやり方と。これでタイトルはString。メッセージはString。ランドマークID、 これはIntみたいな風にしてね。 これで作ってあげたら、あ、ローバリューだ。 ローバリューを入れちゃったから、これだとダメなんだ。 ちょっと無理があったって感じになってきますかね。 後の方法としては、ローバリュー。 そうですね。後の方法としては、ENAMというか、オートタイ。 それでやってみるってのもありますかね。 ストラクト。ストラクトでアイテム図を定義して、 それを例えばバーで、タイトルをStringっていう風にして、 その値を止めて、これも文字列、これもStringを渡さないといけないから、 ストリングとないと都合が悪いので、これも結局ダメですね。 ストリングとかパラメータ。そうですね。これダメか。 マクロは向かないですかね。マクロがダメだとすると、 あと考えられるのは、ePath。 ePathもダメか。ePathは関係ないかもね。 なんかいいアイテムが出てくるかなと思ったんですけど、難しいな。 データの持たせ方を、Twitの標準的な言語構文を使って表現して、 それを解析して、コードを置き換えるというか、追加するという形で 取っていくのがTwitのマクロの基本ですよね。 なので、それをうまく活かして、実装を簡単に行いたいなという気分なわけですが、 これをするには、戻り値のパターというか、そのプロパティのパターと、 あとはそのプロパティのパース、この2つが利用になってくるという、といった感じですよね。 そうすると、あまり複雑な構文にしてしまうと、使い勝手が悪くなってくるので、 その辺りもまた難しいところなんですけど、 データとしてパターとしては、構造を対定しているのがダメか。 パスとパスがあって、そのパスと、そのパスと戻り値のパターですよね。 あ、そっか。マクロって難しかったですね。困った感じですね。 ランドマーク。フィクショナリ。フィクショナリパター。 フィクショナリパターだと、文字列と値が浮いてありますが、 文が欲しくて、文のほかパス、配送構造で表現されるって言うのもありますけど、 それだと大げさな感じしますかね。 イーナムパターもちょっとやってみますか。 例えば、アイテムズでしょ。列表紙のイーナム、イーナムアイテムズで、 この中でまたイーナムを入れ込みして、 APS、同時にしないとスイートっぽくないですよね。 APSの中で、バー、タイトル、ドリンクで、 ケースですね。ケース、タイトル、ドリンクと、 ケース、メッセージ、ドリンク。 で、あとはAPSじゃなくて、ランドマーク、IDがイントロ。 構造はいいですね、これね。とてもね。 これでちょっとやってみますか。 なので、これをフリースタンディングでAttachedマクロですよね。 Attachedマクロはどこにアタッチするのか。 メンバーとして追加していくわけだから、 Notificationコンテンツに対して受けていくっていう感じで良かったのかな。 ちょっとマクロの種類見てみましょうか。 マクロの種類として、Attachedパケット、 Attachedマクロ、いろいろなマクロについてのアプリが、 Pureマクロ、マクロ、Pureマクロ、 メンバーマクロ、アクセサーマクロなどがあって、 Pureマクロがプロパティアメソッドに対して付与して、 新たなプロパティアメソッドを設定する。 新たなプロパティアメソッドをすると、 簡単に言っておらないのかな。これじゃないですね。 で、あとはメンバーマクロ。 これはプラスやエクステンションなどの型に対して付与して、 新たにメンバーを追加する。 これをするとしたらコンテンツの方に添える感じですね。 で、あとはアクセサーマクロはプロパティに対して、 ラッシーが今回の目的ではない。 あとはメンバーとレビュー。 これもレビューとは関係ないですね。 あとはコンフォーマンス。 これも関係ないですね、今回ね。 そうするとプロパティを増やしていくということになるので、 やることとしてはノーティフィケーションコンテンツに対して、 受けていくという感じになりそうね。 なので、やることとしてはノーティフィケーションコンテンツに対して、 プロパティユーザーインフォーを持っている点でできますかね。 ユーザーインフォー。 例えば、ハットマーク、ユーザーインフォー、アクセサー、 アクセサーみたいな風にね。 要するとこの劣化型を管理して、自動的にこういったプロパティを 増やせるようみたいなのをどうぞ作ってみようかなという、 そんな感じでやってみますか。 そうすると、やることとしては、 まずはユーザーインフォーアクセサーっていうものをね、 ここに、ここだ、ここだ、ここに作っていくの。 これで、ドリフトファイルをユーザーインフォーアクセサー。 で、まずはランドマークズマクロのここに、 ドリンクファイルはもういいですかね。 だから、もういいというか、ディフォルトで用意されてるやつね。 これはいいとして、なので、 前に残すと、一部残しておきますが、メンバーマクロだけど、 ハットマーク、ハットマーク、マクロの作り方は、 マクロの作り方どうするんでしたっけね。 マクロ、ドリフト、この作り方見てみますか。 まずは定義のところですよね。 そこでマクロの実装として、まずはどこにこのマクロがあるか っていうのを見示してあげるわけですけど、 出てこないな。 出てこないとすると、ドリフトの標準の、 出すドリフト、プログラミングランゲージ。 これに載ってたと思うんですよね。 これにマクロの話が載っていたはずで、 あれ、ドキュメントどこだ。 このドキュメントね。この中にマクロっていうセクションが、 ここに確かというか、超ざっくりとですけど、 書いてあったと思う。 メインスタンディングじゃなくて、アタッチドゥマクロ。 アタッチドゥマクロですね。 アタッチドゥのメンバーマクロみたいな、 そういった書き方をするんですね。 アタッチドゥのメンバーマクロ。 それに対して、アタッチドゥマメンバーマクロで、 マクロとして7番のオプションセットのローバルってなんだろう。 こんな書き方したかな。 とにかくアタッチドゥマクロですね。 これいらないですね。上の説明、説明は良いか。 このファイルもとりあえず最初から作られたやつ、これもいらないですね。 そうした上で、ここでドマークアタッチドゥ。 これでメンバーですね。押してあげて、マクロ。 ユーザーインフォアアクセスアイコールタブスターナルマクロ。 モジュール、モジュールでしたっけ。 えっと、ウィフトマクロスタイプ、あ、そっか。 なので、ここでの話だとしては、モジュールが、ランドマークスマクロマクロスですね。 このマクロはね、2つのモジュールで作られていて、 ライブラリとしてのランドマークスマクロと、 それを実際に担当するところが、 マクロマクロスというのが定義されていて、 これにランドマクマクロスが依存している。 インターフェースをランドマークスマクロで定義して、 その実装をランドマークスマクロマクロスで 定義するという風にね、こんな感じで。 これでランドマークスマクロマクロスモジュール内の ユーザーインフォアクセスア、ここに入れていく。 それで型が、ここで型が見つかんないよと言われるんだ。 すごいね。 ドラッグとユーザーインフォアクセスアで、 これがマクロモジュールなんだったかな。 Swiftマクロマクロスインターフェースマクロス。 インポートすべきはどれだったかな。 インポートは出てきてないですかね。 マクロの、とりあえずパッケージの方は止まっておけ。 Swiftシンタックス入れてありますね。 大丈夫ですね。 Swiftシンタックスが入っているからこれでいいんだ。 これでメンバーマクロを押してあげて、 メンバーマクロに必要な実装、 エクスパンションね、これを搭載してあげる。 エクスパンションオブ、こちらコンフォーミングトゥ。 プロバイティングメンバーオブアプリビュート インサムマクロエクスパンションコンテキスト。 その下はコンフォーミングトゥが、こっちで良さそうですね。 この中でいろいろ実装していくという感じと、 今いろいろになっているのはSwiftシンタックスですね。 インポートとSwiftシンタックス。 これで、あとはリプリケイティブ。 これリプリケイティブだったんだ。 なので、エクスパンションのこっちが今必要なのか。 こんな感じで、テンプレートだけ作った感じで。 これで、ビルド、ここイコール、まだダメか。 マクロイコール、バリューライクマクロ、 エクスペクティブマルパッコ。 インプリメンテーション、ファイルはまだ同じだか。 ビルドかけてみましょうかね。 ビルド成功した?ビルド成功したのほうかな。 マクロは、マクロにまず当ててみますか、 最初でもね。 これでビルドかけてフィルですよね。 ここを形変しないといけないのか。 そんなこと昔やったか、あまり覚えてないですけど。 ここですね、この中で、マクロの。 まあ、さっきのオプションセットありましたよね。 なぜだったか分かんないんですけど。 オプションセットの、ロータイプマルパッコ。 これはなんだっけ、って感じですが、 これは何だが。 オプションセットマクロですよね。 オプションセットマクロを定義する。 ユーザーインファクセッサーマクロを定義する。 だったと思うんですけど、 タブリップがいるのかな? タブリップマクロ。 タブリップは重要ですよね。でも、これじゃなかったね。 エクスパーマルマクロで、 ユーザーインファクセッサーマルパッコ。 エクスパーマルマクロ。 エクスパーマルマクロの使い方。 ツイストマクロ。 エクスパーマルマクロ。 で、 うんと。 この辺でいいですかね。 マクロの書き方として、 フリースタンディングじゃなくて、 まずはエクスプレッションマクロですね。 これをやるにあたって、 字が書かれてないか。 アタッチドゥマクロ。 アタッチドゥマクロがあって、 定義の仕方を知りたいが、 タブリップマクロだ。 ここだ。 ブリップマクロ、これイコール、 イコールダブルっていう風にやって、 エクセンションマクロか。 これでフリースタンディング。 なんかちゃんとしたのが出てこないな。 エクスパーマルマクロ。 エクスパーマルマクロ、フリースタンディング、 エクスプレッション、これマクロね。 新たなマクロの説明ね。 マクロストリングイコールエクスパーマルマクロって感じで、 こう書けますよねっていうね。 そんな感じね。 で、こうじゃない。 これでアタッチドゥとして、 アタッチドゥマクロの定義の仕方。 これでいいのかな。 アタッチドゥマクロは定義の仕方。 マクロの定義でここがフリースタンディングじゃなくて、 アタッチドゥマクロでエクセンションコンフォーマンスネーム、 そしてマクロモデルコンバート。 エクスパーマルマクロですよね。 なので、モデルコンバートというものを定義すると、 これはどう作るんだ。 モデルコンバートマクロで使い方としては変化の使い方。 使い方、これですね。 実際に文字から定義していくという感じか。 ユーザーマクロからコーディングか。 そうしたときに、アタッチドゥマクロのネームスイコールアービドラリー。 これで独自の名前を自由に追加していけるようなマクロも必要で。 その後、ユーザーマクロインフォーアクセサーが丸が多いと思うんですけど、 これでもダメか。 データスタンダルマクロのインプリメンテーションのランドマックスマクロマクロスの ユーザーインフォーアクセサーが見つからない。 これアクセスコントロールの問題ですかね、もしかして。 あと、パブリックとかやってあげて。こうすると、これもパブリックじゃなくて ダメですよっていうことか。パブリックってやってあげて。 これだとどうだろう。リビルドかける。有罪ないか。 ユーザーマークセッサー用にランドマックスマクロマクロスの ユーザーインフォーアクセサー。 ランドマックスマクロマクロス。この中のユーザーインフォーアクセサー。 ありそうですよね。メンバーマクロかもしれませんが。 これはちょっとわからない。メンバーマクロですよね。実装を置いてますよね。 ここで、見つからない。インプリメンテーション。ユーザーインフォーアクセサー。 これの実装がありますけどね。見つからないみたいね。これはどうしよう。 パブリックで。難しかったかな。マクロの方の話はどこに書いてあるんだろう。 まずこれを見ていきますが、これですよね。エクステンションマクロ。 エクステンションマクロ。エクステンションマクロ。これが形とエクステンションですね。 なので、これはこれでいいと知ってですよね。マクロの。大丈夫な気がするんですけどね。 これじゃダメなのか。 あと考えられるのは、マクロ。マクロのコンパイルでいいと思うんですけど、マクロクライアントに一応してみますか。 一緒ですよね。これでいいか。 これでアタッチのエクスパンションを定義して、マクロの方で。インポートとか要るんでしたっけ。 要らないような気がするんですが、多分ここのドキュメントもいいかな。 こうした上で、どうしますかね。マクロが、ツイフトマクロで。 自分でもなんか調べて書いて飛んだんですけどね。 マクロ、ツイフトマクロス。自分の作と出てくるかな。ブログでは書いてないですよね。 スライドとかで書いたんですけど。 これじゃないかな。 オイラープレート、マイクが出てきたから、全然自分のとは関係ないですけど、これ見てみますか。 エクステンションで色々マクロ、すごいな。 アテナのマクロとか出ますね。 作り方、いいな。ツイフトマクロのドキュメント、もう1回 まずはマクロを作りますね。 クスタワナルマクロで。 マクロディデクラレーションでオプションセットという。 まとめを作っていく。 アタッチとメンバーって感じで作ってって、エクステンションマクロってなに。what was it? ツイフトマ、クロス。 ツイフトマクロなエクステンション、だからツイフトマクロスエクステンションマクロ。 ツイフトマクロ、エクスストレッションだ。 expression、あっクレを繋ぎ込んだの? エクステンションマクロでもいいですね。 エクステンションマクロがエクステンション専用版。 エクステンションマクロでエクステンションを増やそうとすると、ネームズパラメータの成功に達せない可能性があると。 エクステンションマクロは付与した方のみにしか行えない。 でもこれでエクステンションマクロできる気がしますね。 なのでメンバーというか、エクステンションマクロにして、それで準拠も。 ファイルがこっちか、エクステンションマクロね。 エクステンションマクロを搭載すると、 エクステンションマクロのインプレメンテーションのユーザーインフォーアクセスターが見つからない。 ユーザーインフォーアクセスター用のユーザーインフォーアクセスターが見つからない。 ランドマックスマクロマクロスですね。 これがアプリですよね。できてそうな気がするんだけどな。 できはするんですけど、それにしても原告が中で立ってますね。 とりあえずこういう風に作ってあげて。 エクステンションマクロですね。 この辺はネームズ追加のパラメーター。 これでさっきの自由な名前を追加するということを今やっている。 まずはここまでか。 インポートじゃないよね。やってみますか。 インポート、ランドマックスマクロマクロス。 インポートですね。 いいということにして、これで実装が終わっていくということになるんですけど、 ここから次は実装のほうですよね。 それでエクスパンションでノードがトリビュートシンタックスとしてきて、 デクラレーション、デクループシンタックス、 プロファイディングエクステンションオープン、 何の言葉でもわかるんですね。 この辺は定義を見ると開いてあって、 まずエクステンションマクロというのは、 アタッチマクロのさらに発展形態を開いたもので、 マクロ、エクステンション、そのアタッチ図に対してエクラレーションね、 アプリのエクステンションを使っていく感じですね。 で展開する、アタッチされたエクステンションマクロ、 これをエクステンションのセットとして展開する。 ノードとしては、カスタマトトリビュート、 アタッチマクロのカスタマトトリビュート。 エクラレーションが、アタッチされた、 アタッチされたエンゲン、 エクステンションが型に付くんですね。 型に付くから、アタッチ図が型に付くのか。 アタッチ図マクロ。 エクステンション、アタッチ図マクロと、 アタッチ図マクロがアタッチしていくやつで、 型に対して、またはエクステンションに対して。 アタッチ図のメンバーは、エクステンションマクロはエクステンションを増やしていくのか。 エクステンションに対して付けられるんですかね、これね。 その辺が微妙になってきたけど、作り替えはそんなに難しくないだろうから、いいですかね。 それでタイプ提供する、エクステンションが提供する型というのが、 タイプ、タイプアサム、タイプシンガクスプロトコル。 プロトコル数は準拠させるプロトコルリストですね。 これは今回は特にいらなそう。 あとはコンテキストとして、コンテキストのね。 だから今回やることとしては、アタッチする型。 これに対していろいろとやっていくという形というか、 オープンですかね。 なので、これをやるにはプリントで、 ちょっと一旦映すだけ映しますけど、 どれだ、デクラレーションか、デクラレーション。 これのディスクライフィングでよかったな、ディスクリクション。 でね、ちょっとバックしつつ、デバッグとか何が渡ってくるかをね、 見つけて渡し試してみたいと思うんですが、 ファインダーシンボルメイン、何かおかしくなってますね。 メインが売れていない。 ユーザーのアトリビュート、これはインポートですね。 インポート、ランドマーク、ランドマークス、 マクロ、マクロスかな。 あ、ないっすか。 ランドマークス、マクロがこれ取り込んでないからかな。 ランドマークス、マクロですね。 マクロスってやりましたっけ今。 これがマクロ。でもないですね。 そうすると、これはビルドセッティングスですかね。 ビルドセッティングスでランドマークのマップOS。 これに対して、ジェネラル、ここでフレームワークを 出していくというプロジェクトになりましたっけ。 インポートってインポートじゃないや。 ないですね。 なのでマクOSにして、この中でジェネラル。 このジェネラルの中でフレームワーク。 フレームワークとして、ここに追加ボタンはどこだ。 追加ボタンはこれか。この中でランドマーク、マクロ。 これを追加してあげるのがこっちか。 ライブラリーですね。これを入れてあげて、OK。 他の2つも入れといたらいいんですがね。 これのベーシックしかないや。 IOSかな。 じゃあ、ジェネラルのフレームワーク。 ランドマークと合わせてランドマークのマクロですね。 IOSはIOSのジェネラルがありますね。 それで、この中も同様になるのかな。 こっちはフレームワークのリンクがあった。 見落としただけですね。 そしてあげると2パック。最初のここの部分。 これでビルドがあったじゃないか。 ランドマーク、マクロ。 これがパッケージが見つからないとなっちゃってますね。 クライアントか。これはクライアントじゃなくてマクOS。 これをビルドかけたときにビルドフェイルですね。 ビルドフェイル。 ビルドフェイル。このエラーを見るとシンボル名が見つからない。 ランドマーク、マクロ、マクロスで シンボル名が見つからないと言われてますね。 消したのまずかったかな。さっきの1個。 じゃあ、ちょっとばかしいゴミ箱から 出される感じなのかな。 ゴミ箱に入ってますかね。 手元で見てますけど、変更日があった。 せっかくだからコードを持ってきてみますか。 マクロ、マクロス。マクロ、マクロスでしたっけ。 これね。 Swift syntaxのこの辺が要るのか。 これコピーしておきますかね。 コピーしたインポートね。全部はいらないのかなって気もするけど。 まあまあ貼っておいて。 それで、これだ。 ゴミ。 こんなのいるのか。 あとメイン、ランドマックス、マクロ、プラグイン。 これいりますね。 なので、ファイルをちょっと作っておきますか。 まず、ランドマーク、ランドマークス、 マクロ、マクロスという形でファイルを作って、 この中でメインを定義しましょう。 これでマクロ、マクロスの中で、こうやって書いてあげて。 プラグインか。 やっぱりいらないものは除外したくなる勝負なので、 このコンパイラープラグインとっちゃって、 こっちに入れればこれで問題解決でしょ。 ここね、そうですね。 まずマクロか。 インポート、Swift、マクロ。 ここかな。 ストリングファイルなんてなくて、 ここではね、ユーザーインフォアアクセサー。 これでいいんだ。 それでユーザーインフォアアクセサーの定義の方で、 ビルドはまだ書いてないと思うんですけど、 マックスか可能性もあるからこれでいいですかね。 ビルドを書いて、これでピッパリ成功しなかった。 ビルドが失敗したのは、Swiftコンパイラープラグイン、 サーチパス、リプローブ、Swiftコンパイラープラグイン、 ランドマックス、マクロ、そう。 えーと、そっか。 色々とエラーになるらしい。 そうすると、ここが、これはいいですよね、メインで。 これはランドマックス、マクロ、マクロでしたよね、今までね。 だからコード的にはそんな悪くないと思うんですけど、 これでも、ドリフトシンタープスとかのディペンデンシーか、 えーと、サーチパス?いや、あ、そっか。 えーと、サーチパスで誰か?誰か言ってる。 これは、ドリフトドライバー、マクロ、 この辺が言っているらしいけど、 この辺は、このアップデートファイルを勝手に作ってくれた時に、 よし、何してるんじゃないのかな。 そんな気がするんですけど、わからなかった。 えーと、まあ、とりあえずはゆっくり見ていきましょうかね。 このために、純粋にマクロだけ、これをビルドを立ててみて、 このビルドは失敗。 で、このビルドの問題が、ランドマックス、マクロの場合ですね。 うん。で、この中で、えーと、サーチパス、ディソルブ、 モジュールディペンデンシー、スウィフトコンパイラー、プラグイン、 この辺りが解決できなかったというね、 そういったことになっていると。 スウィフトシンタックスも、シンタックスビルダーも、シンタックス、マクロス、 スウィフトシンタックス、マクロスとね、 この辺りが全面的に、なんか、モジュールが見つからなかったということなんですかね。 もちろん見つからないのは、結構やばいですよね。 スウィフトコンパイラー、プラグインとかを、 ここに入れるのかな、「スウィフト〕スウィフトコンパイラー、プラグイン?」 えーと、これをどこに入れるんだ? スウィフトコンパイラープラグインはメイン。 マクロマクロスですね。 スウィフト、ランドマーク、マクロマクロス、 まず、あの中。 こんなのいるのかな? ランドマーク、マクロ、マクロス、 あぁ、入ってますね。 今見てたのがそれだ。 なので、コレは大丈夫でしょ。 スウィフトシンタックスは、ちゃんと ディペンテンシーに付いてますね、うん。 で、それで、マクロでしょ。 ターゲット、マクロで、えーと、 ターゲットがマクロで。 まぁ、それだけか。 これだけですね。 これで、なんか、できそうだ。 マクロマクロスじゃなくて、マクロを見てみますかね。 これが、ディペンテンシーで、 ランドマーク、マクロ、マクロスになってますね。 ここ、ここですよね。 これは、そうですね。 で、下の方が、アクセスター。 ユーザーインフォアアクセスター。 そして、これが変わって、 で、なんでこれが、ビルドが通らないのか。 もっとサクサクできると思ってたけど、 今ちょっとクリーンしましたけど、 クリーンしたら直るとか、そういう問題はないらしい。 で、マクロの方の敵ですね。 これを見ると、やっぱりここか。 えーと、スウィフトモジュール、ランドマークス、マクロで、 ここが、スウィフトサーチパス。 Connect to Retribute Module,Dependency suite compiler global, それで、見つからないサーチパス。 えーと、これを、ビルドスペシャスターさんがằngは、 ビルドスペシャスターさんが獲得された時に見つからなかった。 で、その、えーと、ディペンテンシー。 ほおね。 まぁ、そのところで。 ね、いやビルドプラットフォームじゃない。 そのところで ディペンテンシーを僕らにぼくらから、 これがたぶん、 ところでモブラートブルーで、 どうせいねごらん? ドロ Dienst うん。 もうね、どんな中でビルドできないというのは、 なかなかきついですね。 これはどうしたもんだろう。 ランダムマーク、スウィフトシンタップスマーク、 これは必要でしたもんね。 うん。 ビルドが通らない。 ビルドが5つでしょ。 で、それで、全部おんなじ感じですもんね。 パスが見つからないのから、これをちょっと、 原因を聞いてみますか。 ちょっとGDPかなんかにね。 えーと、これで、えーと、 スウィフトマクロスを使ったターゲットフレームワークなんだろ。 使った、えーと、ターゲット。 プログラムチューバー。 スウィフトマクロスを提供するターゲットを、 ターゲットでやってもらっただけ。 マイルド作ったからか、提供するターゲットを作っています。 えーと、ただし、これをコンパイルすると、次のエラーが発生します。 原因を教えてくださいとかね。 そんな風にして、それで、えーと、報道。 そうだな。報道を貼って分けて、こうして、あとXコードの連携もしておきますか。 ね、こんな感じで、これで聞いて、うまくいくか。 いや、今から聞かないと嫌だもんね。 今、聞かないとできなくなってるのかな。 うん。 なんだろ、そんなに難しくはなかったはずなんですけどね。 やってみたとき、だいぶ前ですけどね。 もちろん解決に失敗しているインポートスウィフトシンタックスも、 ビルダーとか言って見つからない。 スウィフトシンタックスが不足している可能性がある。 5.9、バージョン1はこの6と、あとはツールチェーン。 この辺はそんなに持ち寄ってなさそうですけどね。 バージョン6とかのパッケージディペンデンシーで、プロダクトに対して付けてあげて、 プラットフォームのバージョンとか、そういった感じのところを気をつけましょうという感じですかね。 それで、ツールチェーンに応じて厳密にバージョン指定するのが困難であると。 なるほど。これで、スウィフト、こういう感じ。 そんなところを考慮して設定するとなると、まずパッケージですね。 このパッケージとして、スウィフトのモジュール、まずはプラットフォームとして、この辺は10.15。 Xコードの今って何番でしょうね、これ。 26って何って感じですよね。 10.15、あとはXコードか、OSですね。 OSも結局26ってなるわけですけど、このマップは26ですよね。 バージョンがわからない。まあいいか。 それで、ディフェンテンシーでスウィフト・シンタップスですよね。 6.02、今は6.2ですよね。こうするとどうなるんでしょうね、ビルド。これも関係ないですよね。 コンパイラーのパスですもんね、6.2。 だから、6.02でリンクがわからないと起こしておいて、それでマクロスでマクロとプラグインがあって、 それで、マクロ、ライアンとマクロにリトルしていて、ランドマックスマクロはランドマックスマクロマクロスにバラレ。 あとは、これだか。ランドマックスマクロとマクロがライアンとありますね。 で、マクロマクロスは、これでスウィフト・シンタップスマクロスがプラグインしていますよね。 そうか。できているのにうまくコンパイルができていない。これは困りましたね。 ランドマックスマクロモジュールがない。これはさっきの話だった。まあいいとして。これでランドマックスマクロ、ランドマックスマクロプロジェクトから、 ここでパスが開発できない。 ルータコンパイラー。マクロの中でプラグインですよね。 ランドマックスマクロの中でプラグインは書いてないですね。 どこのインポートがおかしいのかな?まるマクロスしか書いてないですね。 これは困りましたね。どうしようかな。モジュールが見つからない。 モジュールが見つからないというと、大したことはやってないんだけどな。 コンパイラープログインサポートとかを書きましたというのはありますけど、これはないとビルドかけたときに変わらないか。 ちょっと戻しておきますけどね。 スイストマクロでしょ。これでマクロでしょ。 ユーザーインファークセッサーとしてこの3つでしょ。 で、マクロマクロスでこの2つ。で、これがリストで、うん。 で、モビルドが通らないと。 モジュールディペンデンシー、スイストコンパイラープラグ、これをネットで調べてみますかね。 AIはどうしたんだっけ? ディペンデンシーとか。そうですね。これは調べたからいいはずなんですが、どうしよう?どうしよう? Xcode20がIoTファインダープラグ。 嫌な経験者の方が出てきましたが、ここはPOTS?ここはPOTSで同じエラーが出ている。 そしてオンラインアクティブ、アークティブ、アークス、イエス。 で、Xcode10、プロジェクトスウィートパッケージディペンデンシー。 この人はとっても質問者じゃないね。 この人が同じ問題が起こってるって言ってる人が。 それで同じ問題がありますよと言っていて、 Xcode26、エラーですけど、Xcode26で、これでローカルスウィートパッケージ。 このエラーのみビルドで、パッケージの一つがワーニング。 メイド的なディペンデンシー。 それで良い方法がない。 メイド的にファンデーションポットをメイド的に移送する。 というわけで、ターゲットでディペンデンシーズ。 で、ミシングモジュールがこの辺は、このページは無いか。 これでミシング、もちろんノーンパス、ファンドが出てあって、 ディペンデンシーをエージしないといけないとか、いろいろ言われてるけど、これは難しいですね。 とにかくやりたいこと、スウィフトのプロジェクト。 ランドマークスマクロマクロスで、これが見つからないですよね。 やったと思うんですよね。ランドマークパッケージですね。 パッケージの中で、ランドマークスマクロマクロス、マクロマクロス。 これはリトーン関係が書いてありますよね。 今調べたのが、コンパイラーグラフィックなカラーですよね。 スウィフトシンタックスの中に入っている。 スウィフトシンタックスは、あれですよね。 おかしいな。これで、あと考えられるのは、ランドマークスマクロですね。 今見てるのはね。ここにリトーン関係をちょっと1個書いてみますが、 そんなことやっても変わらないんだろうと思うんですよ。 ビルドをかけて、これでエラーが6個になった。 6個になったというのは、もしかすると増えた。 でも4個はここだったね。 4個で、あとはこれか。パッケージ。 それとコンパイラーグラフィックが、ランドマークスマクロ。 ランドマークスマクロのターゲットで必要で、ランドマークスマクロが見つからない? ランドマークスマクロ。 Ah、結果ですよね。 今追加したのがここですよね。ランドマークスマクロですよね。 ここで、見つからなかったということで解消しましたけど。 ランドマークスマクロ、で、ランドマークスマクロは スウィフトシンタックスとスウィフトコンパイラーグラフィック。 これに依存しているって書いてあるんですけどね。 Riflaryがターゲットでしょ? PetCToWがこれでしょ。 それで、パッケージがスウィフトシンタックスでしょう。 で、ランドマークスマクロマクロスがこの2つに依存しているでしょう。 で、ターゲット、ランドマークスマクロがランドマークスマクロマクロスに依存するでしょう。 ExecutableTargetはランドマークスマクロクライアントでランドマークスマクロに依存するでしょう。 合ってると思うんですよね。 あれ、これはプライベートヘッダーの関係なんですね。 あとは、うん。 遊びでマクロに手を出したら、なんか微妙にタイミングを見ているような気がしないでもないですが、これは何だろうな。 10.15とかこの辺かな。 ランドマークスマクロじゃなくて、アプリ自体をちょっと見ていくと。 ここの一番上にあるのかな。 OS26ですよね。26で思うけど、バージョンいくつでしょうね。 10.15というやつ。 10.15は一番新しいのかな。 バージョン、26ありますね。26に限定しちゃってみましょうか。 DBOSは要らないですね。 ウォッチOSも26って、パターンリストのほうがいいかな。 OSでも動かないOSアプリね。 まあいいや、なし。 まあいいか、26にしておきますか。 これでビルドをかけてみて、これもビルドフィールドですね。 一緒か。ランドマークスマクロ、ここですね。 これの中のビルドの一緒ですね。 結局ね、起こっているところはランドマークスマクロの中ですね。 REST Compiler Plugin can be found. Search Pathsを使って見つけられる. That was specified with a building module. ランドマークスマクロマクロスをビルドしているときに 特定されたサーチパスで探すことができると。 このサーチパスが足りないということですかね。 ランドマークスマクロマクロスのサーチパス。 Library Developer and Marks。 この辺の要は、これはデライブデータのビルド作業の場所ですかね。 それで、この辺がARCモジュール。 ARC64ですね。 ARCOS64。 ARCOS64です。 Search Paths was not fixed. 電子的に特定されていない。 バレントコンパイレーションでサーチパスが 消されていないということになりますね。 だから、そうすると、Swift Compiler、Swift Packager、 Swift Package Managerのサーチパス。 これの指定の仕方を調べれば、もしかすると 何か出てくるかもしれない。 サーチパスが減ったサーチパス。 何か減ったサーチパスを見ますが、 これが分かれるところは、C++か、Swiftのフレームワークのサーチパスですね。 フレームワーク、サーチパス、パッケージスイスト。 ここで追加する方法としては、 完成フラップかな?本当かな?リンカーセッティング。 確かにリンカーですね。 ターゲットに対してリンカーを設定する。 その辺まで軽くやってみました。 これでパッケージファイルの中で、プロダクトのライブラリスイストのマクロですよね。 ここですよね、きっとね。リンカーはここじゃないか。 ターゲットの中かな? ターゲットのマクロじゃなくて、マクロかな? ターゲット、マクロ、ネーム、ディペンデンシーズ。 あとはリンカー。 リンカーないか。リンカーここじゃないね。 ターゲット、こっちかな? これで、例えばネームとディペンデンシーズと、 この後ろあたりにネームとディペンデンシーズ。 かんまがいるね、かんま。 リンカー、セッティングス。 この中で、リンクドフレームワーク、パスはここに入らないか。 リンクドフレームワーク、またはリンクドフレームワークと、 ここに書いてみましょうか。 swift-compiler-plugin。 ビルドを貼ったときに、ビルドは5個のまま変わってなさそうですね。 エラーも多分内容変わってないのでしょう。 変わってないですね。 パスを入れるけど、パッケージスウィートシンタップス読んでますよね。 そうですよね。 これがなんか気になりますね。 今、swiftの言語バージョンはいくつなんだろう。 xコードのセッティングス、ツールチェーンだ。 xコードのツールチェーン。 これで、xコード26ですね。 xコード26のスウィートバージョンは6.2だったと思うんですけど、 また、スウィートシンタップスを読み取ってみました。 スウィートシンタップス、GitHubで見ていって、 そのスウィートシンタップスの新しいタグは何が出ているか。 602ですね。602か。603がプレリリース。 602が何用なんだろう。602。 さっきの情報を見ると、602って、 swift-6.0.2用なのかなと思うんですけど、 こういう話じゃないのかな。 6.0、603、602、601、swift-620みたいなのがあるのかな。 でも、そうすると、6.1いくつもないですね。 5.9とか書いてあったじゃないですか、さっき。 5.10リリース、5.10みたいなね。 だから、これが気になってて、 仮にツールチェーンのバージョンに合うスウィートシンタップスが まだ出てないとかだったら、 スウィートシンタップス使うのすごいヤバいですよね。 最後の目でね。 だから、そこは突然にないんじゃないかなと思ってるんですけど、 タグがいい感じのが見つかってないなというね。 6.2デベロップメント。 6.2のデベロップじゃなくて、 6.2デベロップメントは4時間前。 6.2のデベロップメントが4時間前のスナップショットがそうなのか。 デベロップメント、スナップショット。 バージョンスペシフィックが言ってましたけど、 これをメインブランチにしてみましょうか。 それも怖いかな。メインブランチでマクロ、 スウィートマクロのChrome、これが602例ですとか。 これで今やってるけど、これを1個コピーしておいて、 Chromeじゃなくてブランチ。 ブランチ、メイン。押してあげると、6.02がメインになりましたね。 で、ビルドをかけてみた時に、これで通るのかな。 どうでしょうね。 今のところ進んでいて、まだ最後の方のエラーがあるので、 まだわからないですが、これで通ればね。 あ、わからなかった。でもエラー2個になりましたね。 2個のエラーは何だろう。 ビルドのマクロ、これですね。これの2個のビルドは、 ビルドエラーは、えーと。 なんかすごい長いエラーが出てる。 マジル、スウィフトシンタックスシームス。 とにかく別のを見つかんない。 新しすぎた感がありますね、これね。 そうですね。 これはダメで、予想するとやることとしては、 パッケージを、あと何で出てくるんですかね。 ブランチじゃなくて、ExactRevision。 Revisionってなんだ。 Revision。 ブランチExactChromeRevision。 Revisionは、スウィフトシンタックスを用は、 スウィフトシンタックスを用は、ハッシュで。 スウィフトシンタックスじゃない、パッケージね。 マネージャー、ハッシュ。コミットハッシュですね。 Revisionは、今のとおりのコミットハッシュです。 ここだけ見てますけど、これでいいかな。 そしたら、もう一回、スウィフトマクロの定義。 定義じゃないや。 スウィフトマクロのコンパイラーのを見て、タグ。 タグの中で、デベロップメントスナップショットではなくて、 リリース系ですね。 でも、なんで6.2なんだ。今、6.2じゃないのかな。 デベロップメントスナップショットではなく、 スナップショットプレリリース。 6.0.3プレリリースのほかは、 デベロップメントスナップショットか。 6.0.2が、さっきダメだったやつですね。 それで、あとは、6.0.3プレリリースか。 これをちょっと、もう一回やってみたい気もしなくもない。 ブランチは何なんだろう。 コミットハッシュでいいや。コミットハッシュをコピー。 リンクじゃない。 コミットハッシュは、これを押せばいいんだな。 これを押したときの、コミットハッシュこれですね。 コミットハッシュを取って、 それで、Revisionのところにコミットハッシュを 入れてあげれば、多分大丈夫。 やったときに、ここのね、 Revisionが入ればいいわけですよね。 あ、ありましたね。 どうなんだろう。プレリリースか。 プレリリースとってもね、Xコードというか、 macOS26用のアプリって、 もうね、正式リリースのわけじゃないですか。 デジタルフィールドが結局ダメか。 えっと、じゃあ、自分のマットがね、 外れてる可能性もありますからね、これはね。 で、エラーが上のほうで、ここら辺。 さっきと変わってなさそうですね。 sshシムスというものがないと。 まあ、そんなこと言われちゃうという状況か。 アップロードを投入しようと思ったために、 全然進んでいない。 これは、Revision。 うん。もう一回、ちょっとRevision指定で、 Revision指定でプレリリースじゃない版、 これを出してみますかね。 これですよね。 これが、 いやでも、そんなことですもんね。 基本変わらないと思うんですけど。 6.02、6.02.0か。 これの、えっとこれだ。 コミットのアッシュ。 これを取ってきて、 で、それでここに出てあげると。 で、そうすると4799なんだなみたいなのに、 ここ変わる。 で、変わったので、ビルドをかけて。 で、ビルドをかけ終わると、どうなるかなっていうね。 そういったところですけど。 うん。 これで、もうやっぱり、終わらない。 でも、エラーの数も変わりましたね。 さっきのね。 真っ黒でしょ。 で、それで、同じでしょ。 つまり、ね、そうですよね。 だからなんか、よくわからないことが起きている。 なので、いやこれはそのまま取っておいて、 6.0.0のリリース、 6.02.0ってなりますね。 6.02.0のレテストってなんだろうこれ。 と、いや、これをちょっとビルドをかけて、 これも一緒か。 ちょっと一回クリーンしてみますか。 クリーンして、ビルドをかけます。 そうしたときに、エラーが5つに戻ったって感じですか。 エラーが5つに戻ったということは、 さっきの、もともとの、 もともと、 これも同じ、5個のエラーだと思うんですけどね。 同じなので、どうなっているか。 これは、こうなるんだ。 2個のエラー。 なるほど。マクロができなかった。 これは困りましたね。 どうしようかな。 ウィフトマクロのアンプル。 ウィフトマクロがちゃんと動くかどうかを テストしたいなというね。 こういった感じにはなっているんですけど。 困りましたね。これね。進まないね。 これが、ツールチェーン0.6.0にしてみるとどうなんだろう。 V26がダメなのかな。 こうすると、マクロが、また違うエラーになりますね。 これクリーンかけて、ビルドをかけて、みたいな感じにしたときに、 どうなるかですね。 どうなるかというか、 レイテストにしたいな、この場合。 ツールチェーンでV26にしちゃったらね、動くのかな。 ビルドフェイルでエラー2個。 こっちのレイテストにし直して、クリーンかけて。 それで、パッケージがちゃんと回ることを 確認で変わっていないな。 パッケージアップデートパッケージでいいですかね。 これで、4799、これはアップデートされているのかな。 一旦、パッケージをクリーンしましょうか。 リセットパッケージキャッシュ。 こうしてあげると、もう一回ビルドをするに当たって、 パッケージが取り込まれることになるのか。 これから、やることとしては、 パッケージをここでリソルブ。 これをやってあげて、それによって パッケージが認識されるはずなので、 あれ、されないかな。 ビルドがパッケージに認識されなくなっちゃいましたね。 クリーンかけても変わらないですよね。 これで、パッケージフレームワーク、ここまでしかない。 ランドマークスマーク、ここでエラーが出てますね。 60200のレイテストじゃなかったのかな。 60200ってタグがとりあえずあるのと、 あとは、リリースタグだと。 上、リリースと60200。 レイテストなんてついていないですね。 60200ですね。 これ、機能制度かな。 これ、いいや。こうしてあげて、 これでパッケージが読み込まれるはずで、 読み込まれたのかな。 出てこないような気がするけど、 ファイルをもう一回、パッケージのアップデート レイテストパッケージバッジ。 これをやってあげて、ビルドをかけて。 やっぱり、見つからない人が出てますよね。 ミッシングパッケージプロダクト、 ウィフトパッケージ、マクロスフォームで、 この辺ですよね。 合ってると思うんですけどね。 この辺のリンク、何か入ったんでしたっけ。 インカーセッティングか。 これでフラグ付けようかと思ってたんだ。 これでアプリ化して、 何もオプションを付けないような状況にして、 これでビルドをかけたいけど、これもダメか。 これで、ペンデンシー。 ペンデンシーが恒例で、 あ、で、読めなくなった。 あとは、あとはこれですね。 フルバージョン。 これを変えましたよね。 6.2とかにして、これでやってあげると、 パッケージをフェッチしたとね。 これでパスがないよっていうね。 そういったエラーに戻ったというか、 何というか、マクロができなかったですね。 うまくやりたかったんですけどね。 まず、やる方法を調べてみて、 ここで、ドイツとSyntax系を取り込んであげて、 それを既存関係として設定してあげて、 それをパッケージの中で設定して、 取っていくというね。 やってることはいいんですけど、 フレームワークが取り込めないことには、 どうにもならないんで、その辺りをまた、 ちょっと見ていく感じにしましょう。 そんな感じで、今日は全然つつまんかったですが、 これで終わりにしておきましょう。 ありがとうございました。
