Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #49

はい、ではとりあえず紹介を始めていきましょう。 Swiftはちょっとリアルティを読み進めて、ここじゃないか反省して、そのリファクタリングの続きですね。 Viewのところ、要はランドマーク周りのView、この辺りで載せるところはないかなという感じで見ていきましょう。 さっそくいきましょうね。 さて、どうすると、ちょっとプレビュー画面が、これ大きいですかね。 なので、これくらいにしてプレビューを発動させておいて、ランドマークで言っているの、iOS。ここから見ていきましょう。 まずそうすると、バインティングパー、ここもまだ曖昧な感覚ですけど、言語仕様的にはプライベートセットの方が、なんか適切なんじゃないかなというね、こんな話を展開しましたので、ここもね、こんな感じにするとして。 で、あとは、フロールビューがあって、マップビューがあって、サークルイメージがあって、で、その他の長い穴が続きますね。 この辺ちょっとまとめておくと、分かりやすそうな感じがするかなっていう気がするので、ランドマークディテールのマップとイメージと、あとここから言っている、ランドマークディテールの内容ですよね、これね。 なので、ランドマークネームと、ランドマークのアップデートと、あとはここのアバウト、アバウトは、あ、これか、この中身ですね。 この辺はコンテンツですね。ランドマークディテールのコンテンツみたいなのを作ってみますかね。 なんかそこまで余計かなという気もしないでもないですが、プロパティで作れば良さそうですけど、マップビューとサークルイメージが簡単なので、それだから簡単にした方がいいのかはちょっと分からないですけど、バランスの都合でちょっと簡単にしてみましょうか。 なのでエクステンションで、それでランドマークディテールのその中にストラップとコンテントの合わせますね。 locker32に準拠してBodyですよね。それがバインディングデータ。バインディングセット。それで、パーのランドマークですね。 で、バインディングランドマークを持たせるようにして、あランドマークか、所以ベイトセット、あ、そっか、ここにもバインディングデータがでてるからここが普通のランドマークですね。 これで持ってこれそうなところは この中。Vista Appから自体がコンテンツで見えるかもしれない。 なのでこれをマルトコピーして、それでここにね、まずはコンテントとしてランドマークにランドマークを渡すという風にして、 これバインディングデータだからですね。これでここまでの交代を送って、それでBodyとしてはここに先に持ってきたのを貼ってあげる。これでできましたね。 これでダーが押して消えて、消えていきますね。良さそうですね。 ここもさらにコンテンツもなんか分かりにくい感じがしないでもないので、ネームと、これがネームとお気に入りボタンだからこれをタイトルみたいにしましょうか。 HStackで、HStackからですかね。なのでここでタイトルという風にして、このタイトルはプライベートエクステンションランドマークって言っているコンテンツ。 それではタイトル、そしてサムビューですね。その中身にさっきコピーしたやつ押してあげると、よし何?できるかな?これで多分できると思うんですけど、タイトルができなかった。 ランドマークコンテンツのタイトルサムビューでHStack公開していて、それでHStackでタイトルですよね。できてる気がするな。これもう一回やればできるんじゃないのかな。 できましたね。こんな感じでタイトル部分。タイトルでいいのかな。それで後の中身がコンテンツ、ランドマークパークこれかパークのこれですね。この辺タイトルですね全部ね。 なのでHStackのここまでタイトルで、フェイバリッドボタンの後のこのHStackでね。これでタイトルはよろしければこれだったらグループかグループでこの辺を一気にこうまとめてあげてこれでタイトル出ましたね。 それで中身ですね。あとはディスクリプションですかね。ディスクリプションってのが大変かな。ランドマークディスクリプション、ネームとディスクリプション。ここは何て言うんだろう。ディスクリプションかやっぱりディスクリプションという形で持たせて。 それでこうですかね。ファクトのほうでディスクリプションとしてサムビュー。ここにヒストを2つバラグループですね。これもねグループとしてこの情報を渡してあげるとこれで完成ですかね。 そうするとタイトルとディスクリプションという構成になっていてそれをディパイダーで分割しているよっていうね。このプロパティとネカタこの辺がやっぱり気になりますよね。この辺のバランス感覚ですかね。 全部プロパティでやるか全部カタでやるかそういったところをしたいような気もしなくもないんですけど全部カタでやるのもねちょっと大げさになっていきますよね。プロパティをなんか用意したりとかね。 なので必ずしも良いとは言えないのかなというのを思うとこれでいいのかなっていう感じですね。タイトルがバインディングだから怖いですよね。 カタでやってみましょうか。これがプライベートにしてあってそれでカタにするとなるとこれがエクステンションコンテンツの中でストラクトタイトルでこれがビューに属しますよとした上でランドマーク。タイトルはバインディングが必要だから。 バインディングプライベートセット側でランドマークですね。ランドマークだったという風にした上でこれの価値が多い。ビューができていないよというかそれだけか。これについてはボディを入れてあげればOK。 ボディがさっきのタイトルに書いておいた内容これを丸と持っていけば良いと。 これでバーがいらなくなって同様にですが、 バインディングプライベートセット側でランドマークですね。 こうしたタイトルができてディスクリプションも同様ですね。 なのでここはボディでいいでしょうね。 ストラクト、ディスクリプション、そしてビューに準拠させて こっちはレッドランドマークでランドマークですね。 ここにボディを搭載させてこれでOKかな。 これでいいですね。 そしたらここがいい感じ。いい感じなのか分からないけど。 肩で揃い忘れようというただそれだけですけどね。 ランドマークのバインディングですね。 バインディングでディスクリプションが普通に渡す。 今回ディファイダーがあったから肩にして全部肩で揃える っていう風なのをやってみたんですけど。 どこだっけ。ここ肩で揃ってますね。 一歩前。ここ空白とかどうでもいいですけど。 これで一歩前に見たやつね。 こっちだとこの辺は違う。ビューだから。 ビューはランドマークじゃなくてこの辺か。 この辺だと、これ間違えた。もうちょっと前かな。 ここでもないですね。この辺か、この辺か。 ここですね。コンテンツみたいな感じで。 ローバティティやるべきか肩でやるべきかね。 ここはボディ。これはモデファイア。 これは間違えた。とても良くて。 この辺かな。ランドハイクーディテールビューとかやってるかな。 ここですね。ハイクグラフっていう方でやってると思いきや ローバティティでやってる。 ローバティティでやるとインスタンス変装そのまま引き継げるんで それは利点ですよね。 その辺を考えてみると プロパティで規定されているビューっていうのは 要は自分のインスタンスのばかりが深いよっていうことが これだけで見てわかると言えばわかりますね。 だからこのボタンズバーっていうのは自分自身の プロパティ、ボタンアイテムとかデータパスとかこういったのと うまく関与してるから、より自分自身の一貫。 このハイクグラフっていうのはパラメータを渡せば もうちょっと遠い存在ですかね。そういう風な視察でいいんですかね。 そうすると、さっきのランドマークディテールの方も タイトル、いわゆるディスクリプションって書いたときに このタイトルとディスクリプションの中で遠い感じがしてきて 名前クーパーの中に入ってるから近い。 相当あれば近いんですけど、もうちょっと汎用的なものっていう風に見えて 他の場所でも使えるかなみたいなそんな感じになってくるのかもしれない。 ロパティ、インスタンスプロパティの場合は完全にローカル。 まあ外からも扱えますけど、基本的にはUIの中のビューとしてはローカルですよね。 そんな感じなんですかね。まあまあちょっとその辺は分かんないのと。 どっちも一緒、どっちも最終的にはこんなに変わらない動きになってくるんで、 まあしばらく自分にしっくりする方を考えていけばいいのかもしれないですね。 そんな感じで、とりあえずランドマークディテールはマップとサークルとコンテンツで成立している。 マップとアプリイメージとコンテンツっていう風に構成しているよってパッと見分かるようにした上で、 コンテンツの何が表示されているのか知りたいときにはタイトルと分割線を入れてディスクリプションを表示していくよっていうね。 こんな感じでパクパクと見えていくからいいですよね。 それでタイトルはどんなものなのっていう風になったらここでね、ちょっとここでは細くなってきて、まとめることもできそうですけどね。 まとめてみますかってことだから、しかもこっちはプロパティでまとめてみますか。 要はタイトルとヘッダーとサブヘッダーみたいなこんな感じになるんだろうと思うんで、 ここでプライベートエクステンションで、ランドマークディテールのコンテンツのタイトルに対してプロパティバーとしてヘッダーとしてサムビューを返すものとサブヘッダーとしてサムビューを返すものという風にした上で、 それでヘッダーここですかね、ここのHStack部分をヘッダーとして用意してこのヘッダーの定義のところにコピーしたやつを貼ってあげる。 それでボディ、サブヘッダーも同様ですね。サブヘッダーはここまでですかね。 これでOKですね。 ここやっていくとよくわからなくなってきたときに、この部分を直したいんだよというときに、これがサブヘッダーだってわかってればいきなりここだけ見て、 あれはHStackでアウトストレートがベースを挟んで横に並んでいるよということになっている。 そこだけタブマークすればいいので、直しやすいですよね。他に影響させにくいって言うんですかね。 なのでこのように細分化していくのは面倒というか面倒ですけど、この分ね。 間違えると言ってもいいんですかね。多分あると思うんですね。細かすぎると困る。 それはありますね。例えばこの構造が全然変わるような可能性とかもあるわけで、 ヘッダーとサブヘッダーって勝手に区切ったはいいけど、実はそんな区切りなどなかったみたいなね。 なので、このヘッダーとサブヘッダーを平気で横断したりという感じの回転したりとか、 そのような利用変更とかにも起こしたりするので、ちょっとここまで細かくする必要はないのかもしれないですけど、 その辺は決まっている範囲、見通せる範囲で細かくやっていくというのは、 影響範囲を狭めるというようになってきますね。 これだとどうだろう。結構わかりやすくなってると思うんですよね。ディスクリプションはネームとディスクリプションですよってね。 ランドマークのパッドが入ってくる。 見やすくなった気がしますね。 さっきのと大きく違ってちょうどいいですね。 パッドを見てわかる人はいるかもしれないですけどね。 ボタンがあるなとか、ここがブロックだからボタンを押したところですね。 わかりにくくなっているような気がするので、 さっきと同じような分割をしていきましょうかね。 バインディングで受け取ってるけど、バインディング使ってるのどこだこれ。 バインディングイメージランドマークがここか。 バインディングでやってみるか、方でやってみるか。 もしくは、さっき作った方がまた利用できるかみたいなそういったことも場合によっては考えられますね。 これも面白そうだから気にしてやってみますか。 プレビューを成功させたいんですが、Mac OSのプレビューが成功しないんですよね。 エディターのキャンバスでしたっけ。 キャンバスじゃないか。 ナビゲートでもなさそう。 キャンバス、エディターじゃないですよね。 交換モードというか、デバッグモードというか。 どこかにあった気がするんですけどね。 メニューの中はエディターのキャンバスレイヤーとショーエディットオンリーじゃないですね。 キャンバスの中で、Use legacy preview execution。 これすると多分映ったんじゃないかな、今までの感じだと。 確かなことは分からないですけど。 これで映ったとしても、Mac OSのプレビューって画面大きいからなかなか画面サイズが難しいですね。 アプリ繋がったか、何も頑張るしかない感じですかね。 頑張るしかないもそうだけど、 コード並べて行ってみますか。 触れる対応でないならプレビュー消しちゃって。 それで、このファイルの居場所を見つけて、 それのiOSが右ですね。 こういった形で並べた上で再利用を聞くのかな。 それを見るには、まずはページの構成ですね。 スクロールビューの後にZスタッフが入りますね。 iOSだとZスタッフが入らないけど、 Mac OSだとZスタッフが入るな。 それで、水平方向でオープンインマップという形で、 マップを開けるボタンを配置するという感じみたいね。 それで、ずいぶんありますね。 サークルイメージがありはするんですけど、 サークルイメージのオプションとかも変わってくるし。 お気に入りボタンはコンテンツかな。 サークルイメージがあって、コンテンツの定義だと見てみました。 コンテンツの定義がVスタッフがあって、 アライメントリーディングとなって、Zスタッフが入ってきますね。 水平方向にテキストとバリットボタンという風にして、 これヘッダーですね。ヘッダーはどこだ。 コンテンツのタイトル。タイトルがあって、ここがタイトル。 これがあって、ここにディバイターがあって、この外にディスクリプションか。 ずいぶんコードが違って、再利用とか言ってる場合じゃないですね。 なるほど。そうすると、独自にやっていくしかない。 まあ、そんなもんでしょうけどね。レイヤーと違うときはね。 無理やり、あなたのコードが一緒だからといって、これを一斉しちゃうと、 OSのレイヤーが欲しいよというときに、iOSも道連れにしちゃうか、 または大幅な手直しが必要になるみたいなことがあるんで、 または一緒なのか、共通デザインなのかっていうのはね、 結構大事なポイントになってきましたよね。 なので、今回の場合はこれぐらい違っても当然でしょう。 無理やり合わせるところは基本ないのかな。 こうね、タイトルとディスクリプション。ここも全然違ったもんね。 ヘッダーは似てるかなと思ったけど、まあいいですかね。 ここはね、まあその感じにして、そうすると、 これがマップビューでボタンですよね。 まあ、リファクトリング中はできたら統一感を持った表現にしたいところなんですけど、 今回いろいろ試してみたいところがあるんで、 ここはちょっとそういうふうに、 また別の感じにしてみますか。 ここで例えばマップカードみたいな感じのプロパティにして、 それでここを全部セットスタック。 マップ、マップ、どうしようかな。 マップビューでもいいのかな。 マップエリアでもいいのかな。 こんな感じにして、それで拡張でエクステンション。 プラントマップって言っている。 乗れて、マップ、なんて言ったっけ。 マップ、マップのエリア。 こんな風にして、サムビューにして、 で、このサムビューに対して、 機能を張ってあげるっていう感じにして、 で、プライベートエクステンションでいいですね。 この辺のプライベートにすることは結構、 まあ意思表示として重要で、 まあ要素ではないよっていうね。 こんな感じですよね。 実際要素で使うこともないし、 そうしておくことによって要素で使われることがない。 まあないわと言い過ぎて、 どうしても同じプロジェクトだとね、 これマップエリアを他でも使いたいなと思っちゃったら このプライベートを消すってことがね、 できちゃうと言えばできちゃうんで、 なかなかその辺は悩ましいところなんですけど、 でもね、アクセスコントロールって本来ちゃんと 考えた上で作っていった場合、 うかつに取り外すものではないので、 なのでね、 まあプライベートを取らなきゃなってなった時には、 本当に取っていいのかなみたいなことは考えた方が良いですね。 闇雲に取るのではなくて。 まあそんな意味も込めてプライベートってつけておいて、 これは基本的にこのファイルの中だけのお話ですよ、 みたいな、そんな感じですかね。 そして開けるとマップビューとボタンで構成されてるよ、 っていうことが暴れてきて、 で、大丈夫かなこれで。 えっと、ボタンをもっと開けようかみたいなことを ちょっと思ってたんですよ、ごちゃごちゃしてた時は。 だけれど、これくらいの規模感だったら、 マップビューがあってボタンがあって、 それがジェットストップで囲まれてるって言ったら、 マップの上にボタンが重なってるねみたいな、 そんなことはイメージがつきやすくなってる気がするんで、 そうするとボタンだけ取り出して、 オープンマップボタンみたいな、 そうしたのをわざわざ作らなくても 十分なのかなとも思ったりする。 そう言ってもいいですけどね。 そう言ってみますとかね、どうだろう、 なんか頭で勝ちになったような気がして、 別に頭で勝ちで悪いことないんですけど、 なんとなくバランスが収まりが悪い気がするな、 ボタンを別に出したりすると。 出す必要はね、出てきたときにまた考えればいい、 という捉え方もできるんでね。 切り出すのはね、今やってみてる通り、 そんな難しいことではないので、 あれでいいですかね。 もしボタンの中の行動がもっと楽になるかというのを 見てもいいのかなという気はするけれど、 これについてはロケーションを取り出して、 ディスティネーションを計算して、 そのディスティネーションを使って、 オープンマップする。 だからここも別にそんな難しいことはしてないですよね。 せいぜいまとめられるとすると、 このロケーションを直接、 このMKMAPアイテムに展開する感じですけど、 こうすると横中になって難しいなという感じがするんで、 これはこれでとてもよくできているような気がしますね。 ではこれでいいですかね、ここはね。 そうするとまた上に戻りますし、 の前にここら辺もジェットストップ、 これはしょうがない。 アライメントがちょっと気になりますよね。 アライメントがHorizontal Verticalというのを作らざるを得ないのかな。 アライメント型はどういう型かというとストラクトですね。 で、Horizontal Vertical、確かにそうですね。 そういう作りになっちゃってるか。 そういう作りならしょうがない。 トレーニングとトップですね。 なんか無駄に長いですよね。 これを言語使用でしょうがないんですけど、 これを短くするとなると、一旦アライメントを外側でインスタンス化して、 そのインスタンスを渡すになるんですけど、 それはそれでね、そうしたところで、 ジェットストップとアライメントが切り離されちゃう感じがちょっと今より出てきて、 アライメントとジェットストップ専用じゃないですか、これ。 これはただね、外で定義してもしょうがないかなという気がするんで、 これでまあいいですかね。 あとは分かりやすくするとなると、うん、特にないか。 なんかちょっと過剰でしょうがないですけど、 微妙ですね、このアライメント。 アライメントの作りが良くなかった? そんなこともないか。 Horizontal Vertical、ジェットストップですね。 なんかあら、ないのか。 えーと、もうちょっと面白い方法ないかなと 考えてるんですけど、なんかこの辺はいろいろいじっていくと、 余計おかしいコードになっていく気がするからこれでいいですね。 一応もう一回戻って、これでマップエリアが切り出しましたね。 でもまだ分かんないですね、よくね。 マップエリアのサークルイメージがHスタックで、 サークルイメージとVスタックで並んで、 このVスタックがネームとお気に入りボタン。 これをペーストすれば横並びですね。 これがタイトルパートですね。 こっちがボタンですね、さっきのボタン出てくるとね。 こうすると、 この録音にはYouTube Liveで配信している「とりあえず読書会」で話した内容が記録されています。元のデータは動画で、その音声部分を抽出したものです。この読書会は、プログラミング言語Rustの公式解説書であるThe Rust Programming Language日本語版（以下、The Book）を読み進めるのが目的です。録音はThe Bookを読み進める内容が中心で、基本的にはRust言語に着目しますが、他のプログラミング言語や、それに縛られない一般的なソフトウェア理論やソフトウェア工学についても話すことがあります。話し手は「熊谷（くまがい）」という名前で、進行と解説のすべてを務めています。聞き手はYouTube Liveチャンネルを見ている人で、チャットを使って話に参加することがあり、話し手はそれを拾いながら話を進めていきます。話し手は、まさに読み進めているThe Bookのページや話題に取り上げているプログラミングの話に関係するスライドや資料を画面に写しながら話し、必要に応じてライブコーディングしながら話を進めていきます。

文字起こしをする上では、話の文脈は基本的に「プログラミング」に関する話題である（たまに話が脱線して、そうでないこともある）こと、プログラミングの専門用語に注意して聞き取りをしてください。文字起こしが原則ですが、言い間違いや、文章として不自然に感じるところは、適宜直してください。句読点（。や、）も、話の流れから予想して、可能な限りで読みやすいように入れてください。

専門用語を文字起こしするとき、それをカタカナ表記にするか英語表記にするかは、それが日本国内で一般的に英語表記するかで判断してください。たとえば「ジェネリック」は「ジェネリック」で、「オプション型」は「Option型」にするなどです。ただし「バイナリー」は「バイナリー」で伝わるため、判断に難しい場合があるでしょう。判断に迷う際は、文脈も考慮して、適切と思える方で記述してください。文字起こし全体で表記に統一感が出るようにすることも忘れないでください。

動画の中でときおり「ピロリン」という電子音が入ることがあります。これは元の動画の中に話の注釈が表示されるのを知らせる音ですので、文字起こしでは気にしないでください。

ライブコーディングを行なっている都合で、ときおり同じ短い言葉を２、３回続けてしまう場合があります。例えば「ここで、ここで」とか「オブ、オブ」とか、そういったものは１つにしてください。また、話しているときに「えーと」や「あのー」や「うん、」といった言葉を挟むことがあります。それが無意味なフィラー（挿入語）の場合は文字起こしに含めないでください。

ときおり、この界隈に特有の人名や固有名詞が出てきます。以下に「- 漢字表記（よみがな）」で列記するので、これらにも注意して文字起こしをお願いします。

- takasek さん（たかせっくさん）
- 熊谷さん（くまがいさん）
- koher さん（こーひーさん）

- Wikipedia（うぃきぺでぃあ）
- Objective-C（おぶじぇくてぃぶ しー）
- The Swift Programming Language（ざ すうぃふと ぷろぐらみんぐ らんげーじ）
- Swift（すうぃふと）


なお、今回の文字起こしをする動画は、勉強会の録画動画の一部分です。これ以前の部分は既に文字起こしが終わっています。以下にそれを記載しておくので、この話の続きであることを踏まえて今回の動画の文字起こしを行なってください。

はい、ではとりあえず紹介を始めていきましょう。 Swiftはちょっとリアルティを読み進めて、ここじゃないか反省して、そのリファクタリングの続きですね。 Viewのところ、要はランドマーク周りのView、この辺りで載せるところはないかなという感じで見ていきましょう。 さっそくいきましょうね。 さて、どうすると、ちょっとプレビュー画面が、これ大きいですかね。 なので、これくらいにしてプレビューを発動させておいて、ランドマークで言っているの、iOS。ここから見ていきましょう。 まずそうすると、バインティングパー、ここもまだ曖昧な感覚ですけど、言語仕様的にはプライベートセットの方が、なんか適切なんじゃないかなというね、こんな話を展開しましたので、ここもね、こんな感じにするとして。 で、あとは、フロールビューがあって、マップビューがあって、サークルイメージがあって、で、その他の長い穴が続きますね。 この辺ちょっとまとめておくと、分かりやすそうな感じがするかなっていう気がするので、ランドマークディテールのマップとイメージと、あとここから言っている、ランドマークディテールの内容ですよね、これね。 なので、ランドマークネームと、ランドマークのアップデートと、あとはここのアバウト、アバウトは、あ、これか、この中身ですね。 この辺はコンテンツですね。ランドマークディテールのコンテンツみたいなのを作ってみますかね。 なんかそこまで余計かなという気もしないでもないですが、プロパティで作れば良さそうですけど、マップビューとサークルイメージが簡単なので、それだから簡単にした方がいいのかはちょっと分からないですけど、バランスの都合でちょっと簡単にしてみましょうか。 なのでエクステンションで、それでランドマークディテールのその中にストラップとコンテントの合わせますね。 locker32に準拠してBodyですよね。それがバインディングデータ。バインディングセット。それで、パーのランドマークですね。 で、バインディングランドマークを持たせるようにして、あランドマークか、所以ベイトセット、あ、そっか、ここにもバインディングデータがでてるからここが普通のランドマークですね。 これで持ってこれそうなところは この中。Vista Appから自体がコンテンツで見えるかもしれない。 なのでこれをマルトコピーして、それでここにね、まずはコンテントとしてランドマークにランドマークを渡すという風にして、 これバインディングデータだからですね。これでここまでの交代を送って、それでBodyとしてはここに先に持ってきたのを貼ってあげる。これでできましたね。 これでダーが押して消えて、消えていきますね。良さそうですね。 ここもさらにコンテンツもなんか分かりにくい感じがしないでもないので、ネームと、これがネームとお気に入りボタンだからこれをタイトルみたいにしましょうか。 HStackで、HStackからですかね。なのでここでタイトルという風にして、このタイトルはプライベートエクステンションランドマークって言っているコンテンツ。 それではタイトル、そしてサムビューですね。その中身にさっきコピーしたやつ押してあげると、よし何?できるかな?これで多分できると思うんですけど、タイトルができなかった。 ランドマークコンテンツのタイトルサムビューでHStack公開していて、それでHStackでタイトルですよね。できてる気がするな。これもう一回やればできるんじゃないのかな。 できましたね。こんな感じでタイトル部分。タイトルでいいのかな。それで後の中身がコンテンツ、ランドマークパークこれかパークのこれですね。この辺タイトルですね全部ね。 なのでHStackのここまでタイトルで、フェイバリッドボタンの後のこのHStackでね。これでタイトルは アマリエリア、そしてこのサマリエリアね、これをこうして上げることにして、それでディスクリプションはこうですけど、アップビュービルダーとしてはアマリエリアとしてサムビューですね。それでこうやって、こうするとサマリーとしてはHスタックでイメージを書いて、その右側にね、ヘッダーエリアを書いて、FMとかこんな感じですよみたいな感じで、いいですね。こう細くさらさらと分けていくときはやっぱりプロパティ便利ですね。やりやすいですね。そうしてあげるとさっきのサークルイメージの方がいいですけど、イメージエリアってプロパティに付けることによって、サークルイメージを表示するっていうよりは、イメージの部分はサークルイメージで描くよってね、といった説明的な表現になって、ここがいい感じに簡潔して、具体的な型をプロパティで名前付けて役割を決めた上でその役割を配置するイメージエリアとヘッダーエリアですよってね、こういう風にできれば別にその型が出てきた、プロパティが出てきたみたいな心配もないですね。プロパティで全部やっちゃってますよね、つまりね。これが一番いいかもしれないのか、細かくなって分かれちゃってるんですけど、構造がプログラミングってこういうものだと思うんですけど、こうすることによって考える箇所が狭まる、それによってより頭の中が整理しやすくなる。さっきからずっと言ってるやつですよね。タイトルエリアはこういうものなんだなってそれだけ考えれば理解できるじゃないですか。その記憶でタイトルエリアは大丈夫だなってなってたら、細かい話抜きにしてタイトルエリアとサブタイトルエリアが並んでるんだなってするじゃんね。
それでコードが全部組み込まれてると、全部が大丈夫かなみたいな感じで読んでいかないといけないし、このヘッダーエリアはどういう構成になってるんだろうみたいなところが分かりにくくなってますよね。それ見ればもう多分今までの話聞いていればパッと具体的な数は出てこないにしても構造が分かると思うんですよね。こんな感じでランドマークディテールのMac OS版もこれで良い気がしますね。良い良い多分。変えたから動くのかな。今ちょっとビルドして動かしてみましょう。ビルドは成功しますけど安心なプログラムですよね。プログラムがどこにあるかな。あったあった。画面に映りましたね。これで選んだ時にちゃんとでそうですかね。なんか違和感がするな。この辺これの方が違いますね。Zスタックで出ちゃった可能性があるかもしれないですね。このボタンは良いですよね。このボタンは良いんですが、おかしい。チュートリアルを見てみましょう。Swift UIのチュートリアルはあった。探してばいいかな。どこに?何かショートカット用意していた気がするけどないな。並べてみたいからこれくらいにしておきますか。Swift UIチュートリアル。これでMac OS版だから最後の方ですね。ここじゃないな。Swift UIチュートリアルでいけましたね。Mac OSアップを選んでどんなのになっているか。全然違いそうですよね。壊しちゃった感じですかね。Faktorリングをしていて。ですがマップがあって重なっていますね。この辺が影響していますね。イメージエリアがサークルイメージでカッティング130。こっちになるとダメなんですかね。ちょっとこれどうしようかな。パッとしてみてイメージエリアにしてみましょうか。イメージエリアはここか。ここもダメそうな気がする。サマリーエリアの気がしますね。これでやってみます。これでどういう変化をするか。アプリケーションがここにあるのかな。これで選んだ時にダメですね。これがダメとなると、なるほど。ダークルロックはここでないとダメでしょうけど、ダメなパターンやってみましょう。アマリエリアをずらすパターンが重なっていきますよね。きっとね。アマリエリアは、アマリエリアで、 この録音にはYouTube Liveで配信している「とりあえず読書会」で話した内容が記録されています。元のデータは動画で、その音声部分を抽出したものです。この読書会は、プログラミング言語Rustの公式解説書であるThe Rust Programming Language日本語版（以下、The Book）を読み進めるのが目的です。録音はThe Bookを読み進める内容が中心で、基本的にはRust言語に着目しますが、他のプログラミング言語や、それに縛られない一般的なソフトウェア理論やソフトウェア工学についても話すことがあります。話し手は「熊谷（くまがい）」という名前で、進行と解説のすべてを務めています。聞き手はYouTube Liveチャンネルを見ている人で、チャットを使って話に参加することがあり、話し手はそれを拾いながら話を進めていきます。話し手は、まさに読み進めているThe Bookのページや話題に取り上げているプログラミングの話に関係するスライドや資料を画面に写しながら話し、必要に応じてライブコーディングしながら話を進めていきます。

文字起こしをする上では、話の文脈は基本的に「プログラミング」に関する話題である（たまに話が脱線して、そうでないこともある）こと、プログラミングの専門用語に注意して聞き取りをしてください。文字起こしが原則ですが、言い間違いや、文章として不自然に感じるところは、適宜直してください。句読点（。や、）も、話の流れから予想して、可能な限りで読みやすいように入れてください。

専門用語を文字起こしするとき、それをカタカナ表記にするか英語表記にするかは、それが日本国内で一般的に英語表記するかで判断してください。たとえば「ジェネリック」は「ジェネリック」で、「オプション型」は「Option型」にするなどです。ただし「バイナリー」は「バイナリー」で伝わるため、判断に難しい場合があるでしょう。判断に迷う際は、文脈も考慮して、適切と思える方で記述してください。文字起こし全体で表記に統一感が出るようにすることも忘れないでください。

動画の中でときおり「ピロリン」という電子音が入ることがあります。これは元の動画の中に話の注釈が表示されるのを知らせる音ですので、文字起こしでは気にしないでください。

ライブコーディングを行なっている都合で、ときおり同じ短い言葉を２、３回続けてしまう場合があります。例えば「ここで、ここで」とか「オブ、オブ」とか、そういったものは１つにしてください。また、話しているときに「えーと」や「あのー」や「うん、」といった言葉を挟むことがあります。それが無意味なフィラー（挿入語）の場合は文字起こしに含めないでください。

ときおり、この界隈に特有の人名や固有名詞が出てきます。以下に「- 漢字表記（よみがな）」で列記するので、これらにも注意して文字起こしをお願いします。

- takasek さん（たかせっくさん）
- 熊谷さん（くまがいさん）
- koher さん（こーひーさん）

- Wikipedia（うぃきぺでぃあ）
- Objective-C（おぶじぇくてぃぶ しー）
- The Swift Programming Language（ざ すうぃふと ぷろぐらみんぐ らんげーじ）
- Swift（すうぃふと）


なお、今回の文字起こしをする動画は、勉強会の録画動画の一部分です。これ以前の部分は既に文字起こしが終わっています。以下にそれを記載しておくので、この話の続きであることを踏まえて今回の動画の文字起こしを行なってください。

はい、ではとりあえず紹介を始めていきましょう。 Swiftはちょっとリアルティを読み進めて、ここじゃないか反省して、そのリファクタリングの続きですね。 Viewのところ、要はランドマーク周りのView、この辺りで載せるところはないかなという感じで見ていきましょう。 さっそくいきましょうね。 さて、どうすると、ちょっとプレビュー画面が、これ大きいですかね。 なので、これくらいにしてプレビューを発動させておいて、ランドマークで言っているの、iOS。ここから見ていきましょう。 まずそうすると、バインティングパー、ここもまだ曖昧な感覚ですけど、言語仕様的にはプライベートセットの方が、なんか適切なんじゃないかなというね、こんな話を展開しましたので、ここもね、こんな感じにするとして。 で、あとは、フロールビューがあって、マップビューがあって、サークルイメージがあって、で、その他の長い穴が続きますね。 この辺ちょっとまとめておくと、分かりやすそうな感じがするかなっていう気がするので、ランドマークディテールのマップとイメージと、あとここから言っている、ランドマークディテールの内容ですよね、これね。 なので、ランドマークネームと、ランドマークのアップデートと、あとはここのアバウト、アバウトは、あ、これか、この中身ですね。 この辺はコンテンツですね。ランドマークディテールのコンテンツみたいなのを作ってみますかね。 なんかそこまで余計かなという気もしないでもないですが、プロパティで作れば良さそうですけど、マップビューとサークルイメージが簡単なので、それだから簡単にした方がいいのかはちょっと分からないですけど、バランスの都合でちょっと簡単にしてみましょうか。 なのでエクステンションで、それでランドマークディテールのその中にストラップとコンテントの合わせますね。 locker32に準拠してBodyですよね。それがバインディングデータ。バインディングセット。それで、パーのランドマークですね。 で、バインディングランドマークを持たせるようにして、あランドマークか、所以ベイトセット、あ、そっか、ここにもバインディングデータがでてるからここが普通のランドマークですね。 これで持ってこれそうなところは この中。Vista Appから自体がコンテンツで見えるかもしれない。 なのでこれをマルトコピーして、それでここにね、まずはコンテントとしてランドマークにランドマークを渡すという風にして、 これバインディングデータだからですね。これでここまでの交代を送って、それでBodyとしてはここに先に持ってきたのを貼ってあげる。これでできましたね。 これでダーが押して消えて、消えていきますね。良さそうですね。 ここもさらにコンテンツもなんか分かりにくい感じがしないでもないので、ネームと、これがネームとお気に入りボタンだからこれをタイトルみたいにしましょうか。 HStackで、HStackからですかね。なのでここでタイトルという風にして、このタイトルはプライベートエクステンションランドマークって言っているコンテンツ。 それではタイトル、そしてサムビューですね。その中身にさっきコピーしたやつ押してあげると、よし何?できるかな?これで多分できると思うんですけど、タイトルができなかった。 ランドマークコンテンツのタイトルサムビューでHStack公開していて、それでHStackでタイトルですよね。できてる気がするな。これもう一回やればできるんじゃないのかな。 できましたね。こんな感じでタイトル部分。タイトルでいいのかな。それで後の中身がコンテンツ、ランドマークパークこれかパークのこれですね。この辺タイトルですね全部ね。 なのでHStackのここまでタイトルで、フェイバリッドボタンの後のこのHStackでね。これでタイトルは サマリーエリア。そうすると難しいですね、レイアウトね。まとめていって、まとめ方が間違ってるだけなんだろうけど、幅がこれはいいですね。だからボトムが-130。この辺がガキに切ってそうですかね。ボトムが130。コンテンツエリアのボトム、ディバイダーが上がってますしですね。だからこれがそうじゃない気がしますね。これでコンテンツエリアでサマリーディバイダー。これがどうなるんだろう。とりあえず130。マップにかからないってことか。これでメニューを出して選ぶ。あれ、かかりますね。ここの辺がやっぱり多いですね。なのでディバイダーの前にバティング-130とかやるとどうなるだろう。そうすると選んでスクロールして、ダメですけどだいぶ動きとしては期待通りですね。だからこれでマップもうちょっと重ねていくのかな。チュートリアルとなってるんでしょうね。チュートリアルはここはこんな感じか。ここから見ようかな。これでこういったものを打っていくよという風になっていて、それで作っていく中でまずはディテールのこれを作りますが、これでサークルイメージがちょっと重なる感じですよね。タイトルとこの辺があって、それをするためにやったこととしてはプロロビュートマップとサークルイメージをオフセットずらして、オフセットYで上にずらしてパティングボトムで止めるのか。だからそれを今バラバラでやってますね。サマリーエリアでイメージエリア。だからイメージエリアでフレームだけですね。パティング-130とオフセットY-130はどこ行ったって感じですね。-130、iOS、MacOS、抜けてますかね。なのでこうするとここでオフセットYはどこで打つんでしたっけ。ここにYが-130みたいな風にするとどうなるか。ビルドが出てこね。上に行っちゃいましたね。上にディバイドが微妙ですね。このまま単に上げたいですね。どうしたんだろうこれは。130、130でサマリーがそうなっててオフセット50、これか。オフセット50がサマリーエリアの中でイメージとヘッダー。これ違うのと50か、まあ私も50。まず130でやってみますか。これで動かしていって、いい感じですね。重ねすぎたというかやっぱりダメなんですけど、オフセット50なのかな。50にしてこれでこうかけると、いい感じ。このディバイドがずれちゃってるんでディバイドはここも50くらいですよね普通に考えるとね。まあいいかな本当にね。今はデザイナーがしっかりデザインしてくれてる場合こういうわけにはいかないですけど。まあできましたね。これでいい感じに位置が整って、であとは横にやりすぎる。ここね横もちょっと揃ってほしい。50ですね。50とパティングで。 ここじゃないか反省して、そのリファクタリングの続きですね。ビューのところ、要はランドマーク周りのビュー、この辺りで載せるところはないかなという感じで見ていきましょう。さっそく行きましょうね。さて、そうすると、ちょっとプレビュー画面が、これ大きいですかね。なので、これくらいにしてプレビューを発動させておいて、ランドマークディテールのiOSをここから見ていきましょう。まずそうすると、バインティングパー、ここもまだ曖昧な感覚ですけど、言語仕様的にはプライベートセットの方が適切なんじゃないかなという話を展開しましたので、ここもこんな感じにするとして、あとは、フロールビューがあって、マップビューがあって、サークルイメージがあって、その他の長い穴が続きますね。この辺ちょっとまとめておくと分かりやすそうな感じがするかなという気がするので、ランドマークディテールのマップとイメージと、あとここから言ってる、ランドマークディテールの内容ですよね、これね。なので、ランドマークネームと、ランドマークのアップデートと、あとはここのアバウト、アバウトは、これか、この中身ですね。この辺はコンテンツですね。ランドマークディテールのコンテンツみたいなのを作ってみますかね。なんかそこまで余計かなという気もしないでもないですが、プロパティで作れば良さそうですけど、マップビューとサークルイメージが簡単なので、それだから簡単にした方がいいのかはちょっと分からないですけど、バランスの都合でちょっと簡単にしてみましょうか。なのでエクステンションで、それでランドマークディテールのその中にストラクトコンテントの合わせますね。locker32に準拠してボディですよね。それがバインディングデータ。バインディングセット。それで、パーのランドマークですね。バインディングランドマークを持たせるようにして、あ、ランドマークか。プライベートセット。あ、そっか、ここにもバインディングデータが出てるから、ここが普通のランドマークですね。これで持ってこれそうなところは、この中。Vista Appから自体がコンテンツで見えるかもしれない。なのでこれをマルトコピーして、それでここにね、まずはコンテンツとしてランドマークにランドマークを渡すという風にして、これバインディングデータだからですね。これでここまでの交代を送って、それでボディとしてはここに先に持ってきたのを貼ってあげる。これでできましたね。これでダーが押して消えて、消えていきますね。良さそうですね。ここもさらにコンテンツもなんか分かりにくい感じがしないでもないので、ネームと、これがネームとお気に入りボタンだからこれをタイトルみたいにしましょうか。HStackで、HStackからですかね。なのでここでタイトルという風にして、このタイトルはプライベートエクステンションランドマークって言っているコンテンツ。それではタイトル、そしてサムビューですね。その中身にさっきコピーしたやつ押してあげると、よし何?できるかな?これで多分できると思うんですけど、タイトルができなかった。ランドマークコンテンツのタイトルサムビューでHStack公開していて、それでHStackでタイトルですよね。できてる気がするな。これもう一回やればできるんじゃないのかな。できましたね。こんな感じでタイトル部分。タイトルでいいのかな。それで後の中身がコンテンツ、ランドマークパークこれかパークのこれですね。この辺タイトルですね全部ね。なのでHStackのここまでタイトルで、フェイバリッドボタンの後のこのHStackでね。これでタイトルはアマリエリア、そしてこのアマリエリアね、これをこうしてあげることにして、それでディスクリプションはこうですけど、アプレビュービルダーとしてはアマリエリアとしてサムビューですね。それでこうやって、こうするとアマリーとしてはHStackでイメージを書いて、その右側にねヘッダーエリアを書いて、FMとかこんな感じですよみたいな感じで、いいですね。こう細くサラサラと分けていくときはやっぱりプロパティ便利ですね。やりやすいですね。そうしてあげるとさっきのサークルイメージの方がいいですけど、イメージエリアってプロパティに付けることによってサークルイメージを表示するっていうよりは、イメージの部分はサークルイメージで描くよってね、といった説明的な表現になってここがいい感じに簡潔して、具体的な型をプロパティで名前付けて役割を決めた上でその役割を配置するイメージエリアとヘッダーエリアですよってね、こういう風にできれば別にその型が出てきた、プロパティが出てきたみたいな心配もないですね。プロパティで全部やっちゃってますよね、つまりね。これが一番いいかもしれないのかな、細かくなって分かれちゃってるんですけど、構造がプログラミングってこういうものだと思うんですけど、こうすることによって考える箇所が狭まる、それによってより頭の中が整理しやすくなる。さっきからずっと言ってるやつですよね。タイトルエリアはこういうものなんだなってそれだけ考えれば理解できるじゃないですか。その記憶でタイトルエリアは大丈夫だなってなってたら細かい話抜きにしてタイトルエリアとサブタイトルエリアが並んでるんだなってするじゃんね。
それでコードが全部組み込まれてると全部が大丈夫かなみたいな感じで読んでいかないといけないし、このヘッダーエリアはどういう構成になってるんだろうみたいなところが分かりにくくなってますよね。それ見ればもう多分今までの話聞いていればパッと具体的な数は出てこないにしても構造が分かると思うんですよね。こんな感じでランドマークディテールのMac OS版もこれで良い気がしますね。良い良い多分。変えたから動くのかな。今ちょっとビルドして動かしてみましょう。ビルドは成功しますけど安心なプログラムですよね。プログラムがどこにあるかな。あったあった。画面に映りましたね。これで選んだ時にちゃんとでそうですかね。なんか違和感がするな。この辺これの方が違いますね。Zスタックで出ちゃった可能性があるかもしれないですね。このボタンは良いですよね。このボタンは良いんですが、おかしい。チュートリアルを見てみましょう。Swift UIのチュートリアルはあった。探してばいいかな。どこに?何かショートカット用意していた気がするけどないな。並べてみたいからこれくらいにしておきますか。Swift UIチュートリアル。これでMac OS版だから最後の方ですね。ここじゃないな。Swift UIチュートリアルでいけましたね。Mac OSアップを選んでどんなのになっているか。全然違いそうですよね。壊しちゃった感じですかね。Faktorリングをしていて。ですがマップがあって重なっていますね。この辺が影響していますね。イメージエリアがサークルイメージでカッティング130。こっちになるとダメなんですかね。ちょっとこれどうしようかな。パッとしてみてイメージエリアにしてみましょうか。イメージエリアはここか。ここもダメそうな気がする。サマリーエリアの気がしますね。これでやってみます。これでどういう変化をするか。アプリケーションがここにあるのかな。これで選んだ時にダメですね。これがダメとなると、なるほど。ダークルロックはここでないとダメでしょうけど、ダメなパターンやってみましょう。アマリエリアをずらすパターンが重な 大丈夫ですよね。これでやってみましょう。分解が簡単だけど、意外と作用するところが変わってきますね。気を付けないといけない。 これならなくなっちゃいましたね。またクルーがさらに違いますか。このスペースだからこっちが正しかったってことですよね。 スクロールビューでマップエリアとコンテンツエリアは上下に並んでいたような感じで、VStackは別にいらなかったのかもしれないですね。 これでビルドをかけてやってあげると、さっきの感じで円に並ぶわけですが、止まりましたね。動かせたらダメだ。 この辺のスペーシングが良い感じになったので、VStackがバッチリ欲しいわけですね。 この中身全体が真ん中にいってしまうので、それを残しておけばいいんだ。 そうするためには、アマリエリアはVStackで、これ自体は全部リーディングで揃えてあるということは、 あとはこのサマリエリアの問題ですね。このMapsWidthが気になりますね。 無しにしてみますか。どうすると、HStackか。HStackの方が問題かもしれない。 でも良くなりましたね。大丈夫ですね。 MapsWidthのせいで多分大きさが決まっちゃって、それによって決まっちゃったことで、 真ん中に通しても映っていったみたいな、そんな感じの様子を見受けますね。 MapsWidthそんなにいるのかな。いらない気がする。 無くていいですね。これでいらない。うまくできた。 良い感じに重なったし、文字もあるし、直りましたね。良かった。 損失のないデザインになった気がする。 あといろいろプロパティが変わった気がするんですけど。 こんな感じで。 こうしたら、あとは続きですけど、だいぶデカみましたね。 今日はこれくらいにしておけますかね。 まず最終的にパークアップを見て、 フロールビューとVStackいらないんじゃないかな。 これもう消しておきますか。 これでうまくいってれば、こっちの方がいいですよね。 これで見ると、大丈夫ですね。 良いですね。これでパークアップを見て、 MapsWidthコンテンツエリアがスクロールできるようになっているのが分かり、 イメージはサプリメディアで描かれ、 ヘッダーはVStackでタイトルとサブタイトルが左側になっていて、 タイトルというのは上下方向にね、ネームとお気に入り。 こっちが上下じゃない。 ここに名前の右側にお気に入りボタンを配置する。 サブタイトルは縦方向にパークステッドを表示する。 アマリエリアはイメージとヘッダーを表示する。 ディスクリプションエリアはランドマークの名前とそのディスクリプションを表示する。 マップエリアはマップビューとソフトに重ねるボタンで構成される。 コンテンツエリアはアマリエリアがちょっと上にずらされた。 50ずつ動かされた形でコンテンツの上側に重ねて、 その上でディファイダーを貼った上でディスクリプションが並べられると。
