Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #47

大詰めと言えば大詰めな、延々と続いている感じがしますけど、チュートリアルの中で作っていたコードのリファクタリングが、補修も兼ねて高めている感じですかね。残すところ、ビュー周りのコードがまだ見かけていない。途中途中で見てはいますけど、改めて見ていないので、その辺りを見ていく感じで今日は行きましょう。早速チュートリアルのエクスコードで見ちゃいますが、原型整えていないことではないですけど、大幅に変わってますよね。カテゴリーのフォルダの中ですかね。カテゴリー4、iOS用の。まずここから見ておきますが、iOS用か。プレビューも出しておいた方がいいですかね。今iOSですね。これでプレビューを出しつつ見ておきますが、まずはこれでプレビューもちょっと小さくていいかな。これで下のウィンドウもいらないですね。こんな感じでいきますが、モデルデータ、これはいいですね、エンバイロメント。バインディングでショーイングプロファイルを持たせる。これはあの時にやりましたね。ランドマークスバイカテゴリーはモデルデータから取るけど、普通はモデルデータから直接取ってあったらいいんだと思うんですけど、今回の場合はね、モデルデータにはいろいろ情報が入っているんで、その中でもカテゴリー4とフォーカスしたいもの、それを計算型プロパティに対しておいた方がわかりやすいかなと個人的に感じてね、この計算型プロパティが用意されていると。フィーチャーランドマークスもバインディングでランドマークスをモデルデータから引っ張ってくるときですね、フィーチャーカード、これはメインでとりあえずランドマークにフィーチャーカードが指定されているものね。それはもうすでにフィーチャードランドマークスで取れるようになっているんですけど、それを使ってマップをかけていって、これマップを2回かけるからレイジーだと早いのかなと思ってやった。2回ISを作るよりは1と2やった方がいいのかなって気がしてレイジーつけて見ているけど、まあ多分大丈夫ですよね、それでマップでラップドバリュー、これバインディングが取れてるんでね、これをラップドバリューってといた上で、その後インテッドをやっている。だから別にレイジーでやる必要ないですね、そっちでもいいんですよね。どっちでもいいんでしょうね、これレイジーをやめて、要はラップドバリューが欲しいわけですよね。だからここでもマップでランドマークインってやってあげて、この中でフィーチャーカードランドマークでランドマークのマップでラップドバリュー、あえてちょっと今省いておきますが、それがいいわけですよね。どっちがスマートですかね、これも完全に好みですかね。フィーチャーランドマークスのマップだからこの部分はなくてよくて、ここですよね。こっちの方が一般的な書き方ではあるかなという気はしますかね。ですかね、一般に書くときね。ただマップをうまく活用していく書き方って書きやすいけどパフォーマンスどうなんだろうみたいなね、そんな気持ちになってたところを自分はレイジーを学んだことによってまあまあ、みたいな書き方ありだなっていう知恵評価。他の言語のファスケルって自分はそこまで詳しく分からないんですけど、ファスケルはどこまでか全然分からないんですけど、ちょっとばかりは見てみたことあるんですけど、自力で書けるには全く至ってなくて雰囲気掴んだだけなんですけど、あとでなんかね、なんか原則知恵評価っぽいんですよね。なのでマップとかでどんどん連結していって、最終的にね、答えを導くみたいな風に関数をどんどん重ねていくイメージ。なので今回のこのフェイターグランドマークスの今選んでる行とかもランドマークからそのバインディングからラップドバリューを取り出す関数を1回仕掛けて、その次の27の業務でこれをフェイターカードをイニシャライズする関数に仕掛けていくっていうね、こういった風な書き方ができるんで、こう見ると見やすい気がするんですよね。慣れにもよると思うんですけど、ラップドバリューでそれに対してフェイターカードをインとしていくっていうね、なので個人的に今のグラップの現時点の気分ではこのレイジーを使う方がスッキリするかなという気がするので今回はこれにしましょう。まあでもだんだんブレなくなってきたなっていう感じするんですけど、バージョンがリファクタリングするときとかこっちがいいよねって思ってやるんだけど、なんか次の日には別の方が良くなってて、でなんかまた別の日には前の方が良くなっててとかね、なんかそういう風に案外がブレてたりするもんで、まあまあそれはそれでね、この辺のことさえやってなければ大丈夫なんじゃないかなっていう気がするんで、その思うままにねどんどん書き換えていくっていうのは少なくとも練習の時にはいいんじゃないかなっていう気がする。日常ではね。はいとりあえずこんな感じでフェイターカード良さそうですね。でボディに入ってアプリケーションスクリプトビューを使っていて、リストでランドマークスバイカテゴリーをこれ1回取り出しているのは計算型プロパティだからという理由ですね。何回も取り出してやるとね、その都度計算しないといけない。最適化するかどうか分からないですけど、まあまあそこに期待するよりはね、1回ちゃんとサクッと取ってしまってそれを使っていくなんかしらでね、そういった方がいいし、あとはそうねカテゴリーを取った場面とここのねインデックスアクセスをするときの場面、この2つが怖さがあってるとね、もしタイミング的に並行処理とかやっててランドマークスバイカテゴリーが並行で処理されてて変化するような時にインデックスが壊れてね、コストとかが変わるとインデックスアクセスがエラーになったりしてランタイムで落ちたりするじゃないですか、こういったレースコンディションも怖いんで1回ねちゃんと値をローカルに確保してしまえば少なくともそのプロパティとしての、オープンなプロパティとしてのランドマークスバイカテゴリーが変化したとしてもスイフトの値型の特色としてランドマークスバイカテゴリーこのローカルの方は変化しないんで古い情報のままではあるけれども突っ走ることができますよね、それがいいかどうかは分からないんですけど少なくともレースコンディションが起こるような場面よりはマシに動くかなっていうね、こんな感じがするんでローカルにとって要はこの出所と同じところからねちゃんとアクセスするって書かないと大事でこれはストリングに対するサブストリングでも同じですね、ストリングがあってそのサブストリングを取ったってなったら元のストリングが基準になるこれ言葉でしゃべってると当たり前なんですけど一度見たことあるコードで取り間違えちゃって取り間違えてじゃないな、とにかくアクセスするところ、全然別の寄りどころにアクセスするね、サブストリングとかの元のストリングで寄りどころ全然違うところそこをねアクセスしに行っちゃってなんかおかしくなっていることを見たことあるんでねうっかりするとやりかねない だけど、とにかくそこにあるものです。これを大きく書いてですね、カテゴリを例えばマウンテンズ。あってるかな、いい情報かな。わかんないというか、さっきのリプレイスを見れば出てくるね。出るかな。今こういう風にして開けて、それでこのデータを使ってプレビューかけてあげれば、マウンテンでもやり方がなくなるはずですが、レイクスマウンテンズ。やり方なくなりましたよね。こんな感じでゼロ個になるということをそのまま除外しておかないとまずいですね。そういったところまで気を使わないといけないところで、今戻せばな。コントロールセット、カテゴリが残ってる。残ってる。これでもう一回行きますけど、これでリバーとレイクスマウンテンズが出てくるように戻った。あれ戻ってない。ノードランドマークデータでリバーはカテゴリ。リバー?リバー?戻ってそうなんですが、プレビューが今戻ってましたね。これでレイクスマウンテンがいなくなった。もう一回動かす。いなくなったか。なんか間違ってるかな。ランドマークデータ、リバー、カテゴリがカテゴリ大丈夫ですね。レイクス、レイクスマウンテンズ。保存してるんだけどな。保存してあって、カテゴリでこれがレイクスマウンテンズ。フィルターかけたここ。ここ別に関係ない気がするんですが、フィルターとかもやってみますね。レイクスマウンテン。そもそもリバーが抜けましたね。今のカテゴリ。抜けてないのが出てない。そもそも抜けてましたね。ランドマークスバイカテゴリが適当になった後で、その段階であったリストアップしてないですね。だからまあ、とか。なくなっても出ただけで保存なんですね。そうすると試せてないですね。試せてないのもそうなんですけど、戻ってくるのはどういうことだ。クリーンすればいいんですかね。クリーンしてビルドかけて、存在が戻ることをまずは確認して、そのことと考えてみますが、これでプレビューを再開して、おっと。 レイクマウンテンとリバーね、リバーが出てくれないと困るんですが、ほら、あれいなくなってるのが勘違いしてそうですね。フィルターでしょ。フィルターがあって、フィルターがあってだけどフィルターをちょっとやめてみて、で、それでロックかけておきますよか。これを見て見続けておきたい。レイクマウンテン。これはリスト、リストですよね。リストでバインドね、フォーイッチでカテゴリーで回して、このカテゴリーに入ってないということですよね。それでランドマークデータ。これがカテゴリーとかはね、あるわけですけど、今どうなった?レイクマウンテン。あれもしかして下にいるか?いるね。いますね。見えてなかっただけか。そうか。そうですかって感じだ。えーと、だからチェック間違えたかもしれないですね。まあいいや、そもそも間違ってたんで、もうちょっと確実にチェックをしていきましょう。なので、これね。これか。カテゴリーをフィルターですね。やろうとした時にカテゴリーが、カテゴリーこれですね。これがもう一個でカテゴリーがあったとしましょう。スダミー。こんな感じであったとすると、これランタイム落ちますよね。多分アサーションでね。ゼロコのもの。あれも落ちるのか。リバー。なんだっけか。ダミーが。ダミーがあって。これだけじゃ大丈夫ですね。ただ、ダミーのデータが入ってないから成り立ってるってことは、カテゴリー系すぎてダブルっていうのかな。カテゴリーのリスト出した気がするんでいいか。こうした時にデータを揃えた時ですね。なのでモデルデータのハンドルナロートのとこですかね。ハンドルロードだけれど、モデルデータのイニシャライザーでバンドルのランドマークデータを読み込んだ後ですね。ここで例えばランドマークスアペンド。アペンドダミーはアペンドでいいのかな。ランドマークスってディクショナリーですよね。だからこれでカテゴリーとしてランドマークス。あ、そっか。カテゴリー違うか。ここじゃない。だからランドマークスバイカテゴリーですね。ランドマークスバイカテゴリールーピングか。他に足したいんですよね。だからデータを入れてあげないとダメか。そしたらここでいいか。ランドマークス。でもダメだな。こうすると絶対に入ってくるから。なんか消えたかもしれないですね。たまたまというってもいいのか。突き詰めていけば大丈夫ですね。ランドマークスバイカテゴリーがバインディングランドマークス。要はランドマークスからそれを由来に作っているので、ランドマークスに絶対あるカテゴリーでしか分別しないので、そう考えると絶対空ってことはないですね。今のところはね。こういった別の方法があってもそれが存在しなければいいんでね。なので大丈夫といえば大丈夫ですよね。今回の場合はね。それはそれでそれなら良いという問題ないことが把握しましたが、この辺のね、なんかそう思ってもまだ把握しきれてなさそう。不安だなみたいな時には、さっきのアサーションを入れるのだったらフィルターをかけておくみたいなことは重要になってくる可能性があるというところが大事になってきますね。こうしてあげることによって確実にカテゴリーがないように持たないみたいなね。そういったような時でもちゃんとデバッグでも含めて機能するようになるので、このフィルターは結構重要になってくると思われる。そうしてあげて、そうするとカテゴリー使ってないからラスタイですねって感じかな。これ7個をやらないといけなかったっけ。ハッチャップ自身がやられたのか。大丈夫ですよね。フィルターかけてあげれば大丈夫ですね。その上でもう一回カテゴリー用に戻りますけど、このカテゴリー用のイニシャライザーでアサーションかけてますね。アサーションかけて同じカテゴリーをする必要があるか。次ですね、こちらはコレクションのバインドグランドマークスからイニシャライズするやつで、空っぽだった時にはフェイタルエラーで一手で渡す必要がありますって言ってますけど、これは前提条件に当たるんで、そんなに意識して使い分けなくてもいいと思うんですけど、フェイタルエラーは論理的におかしい時に使うやつですよね。与えられた引数があらてないかどうかっていうのは前提条件に当たるんで、ここはこういう落とし方をするんだったらプレコンディションフェイラーですね。こういう風にしてあげるのがまず後の判断かなっていう印象を持つ。動きはわかんないですけどね。アンティブルの今回用するところを通過するように、この方がならないですね。条件分岐しちゃってて、その条件判断で落としてるんで、それはチェック外してないですね。なのでフェイタルエラーと同等な感じになりますけど、でもこれはね、こういう風に書いた方がコードを見た時にね、これは前提条件だってことがわかる。なのでオススメ。ただしですね、さっきのガード文でフェイタルエラーで上のイニシャラーで落とした時はいいんですけど、今回ね、上はビルド時以外は動かしちゃいましょうっていうコードにした中で、多分別にね、あの時はランタイムに限らず必ず落とす。そのビルドコンフィグレーションに構わず落とすっていうのはアンバランス感ありましたね。もちろんそういったのが適切なこともありますけど、でも今回の場合はそんなことないですね。渡す形式が変わった。カテゴリーを明示するのか、それともカテゴリーは全部一致とする。一致のものを受け取るのかみたいな感じでね、違ってくる時なので、この辺ももしかするとアサーションで良い。この辺はかじかねですけどね、今見てるイニシャラーの方は間違いに気づきにくい。それは気づきやすいですね。カテゴリーを明示するんでね。多分素直にランドマークスを渡してるだけなんで、まさかこれカテゴリー全部一致となっているのがならないっていう条件を見落とす可能性があるんで、もうなんかどことん落としてあげるみたいなことをしてもいいかなと思いますけど、まぁ今回そこまででもないなという気がするんで、ここもアサーションでいいですね。アサートでランドマークスのエンピティではないというのを条件に入れてあげて、それでデバッグではね、ほんとスキューランダイムの時はこんな厳しくないよっていう状況を作った上で突き進んでいても問題ないですよねっていう感じで、今回はこれで良い気がする。悪くないですね、このコードね。アサーションも良い感じに入れてて、落ちる時はポッと落ちますからね。ポッと無視されますからね。ランタイムの、あれですね、リリースタイムならね。で、ボディの方来て、リストのテキストカテゴリーで本当の方を指定しているカテゴリー、この辺ですかね。アプリ固定しちゃったら分かりにくくなってますね。もうプロだけで良いですね。テキストカテゴリーをテキスト表示して、ここは良いですね。スクロールビューがあってこの中で表示している。これも悪くないし、場合によってはね、ここをそっと取り出して別の名前を付けておくのもありかなと思うんで、ちょっとやってみましょうか。そうすると、エクステンション、カテゴリー用のエクステンションでこれはカットか。この方はランドマークセル。この中身のこの辺かな。表示している。これ同じノリですね。ランドマークセルと同じように、スクロールビューじゃなくて、例えばランドマークス、ランドマークリストみたいなね、といった名前の方を作る 大詰めと言えば大詰めな、延々と続いている感じがしますけど、チュートリアルの中で作っていたコードのリファクタリングが、補修も兼ねて高めている感じですかね。残すところ、ビュー周りのコードがまだ見かけていない。途中途中で見てはいますけど、改めて見ていないので、その辺りを見ていく感じで今日は行きましょう。早速チュートリアルのエクスコードで見ちゃいますが、原型整えていないことではないですけど、大幅に変わってますよね。カテゴリーのフォルダの中ですかね。カテゴリー4、iOS用の。まずここから見ておきますが、iOS用か。プレビューも出しておいた方がいいですかね。今iOSですね。これでプレビューを出しつつ見ておきますが、まずはこれでプレビューもちょっと小さくていいかな。これで下のウィンドウもいらないですね。こんな感じでいきますが、モデルデータ、これはいいですね、エンバイロメント。バインディングでショーイングプロファイルを持たせる。これはあの時にやりましたね。ランドマークスバイカテゴリーはモデルデータから取るけど、普通はモデルデータから直接取ってあったらいいんだと思うんですけど、今回の場合はね、モデルデータにはいろいろ情報が入っているんで、その中でもカテゴリー4とフォーカスしたいもの、それを計算型プロパティに対しておいた方がわかりやすいかなと個人的に感じてね、この計算型プロパティが用意されていると。フィーチャーランドマークスもバインディングでランドマークスをモデルデータから引っ張ってくるときですね、フィーチャーカード、これはメインでとりあえずランドマークにフィーチャーカードが指定されているものね。それはもうすでにフィーチャードランドマークスで取れるようになっているんですけど、それを使ってマップをかけていって、これマップを2回かけるからレイジーだと早いのかなと思ってやった。2回ISを作るよりは1と2やった方がいいのかなって気がしてレイジーつけて見ているけど、まあ多分大丈夫ですよね、それでマップでラップドバリュー、これバインディングが取れてるんでね、これをラップドバリューってといた上で、その後インテッドをやっている。だから別にレイジーでやる必要ないですね、そっちでもいいんですよね。どっちでもいいんでしょうね、これレイジーをやめて、要はラップドバリューが欲しいわけですよね。だからここでもマップでランドマークインってやってあげて、この中でフィーチャーカードランドマークでランドマークのマップでラップドバリュー、あえてちょっと今省いておきますが、それがいいわけですよね。どっちがスマートですかね、これも完全に好みですかね。フィーチャーランドマークスのマップだからこの部分はなくてよくて、ここですよね。こっちの方が一般的な書き方ではあるかなという気はしますかね。ですかね、一般に書くときね。ただマップをうまく活用していく書き方って書きやすいけどパフォーマンスどうなんだろうみたいなね、そんな気持ちになってたところを自分はレイジーを学んだことによってまあまあ、みたいな書き方ありだなっていう知恵評価。他の言語のファスケルって自分はそこまで詳しく分からないんですけど、ファスケルはどこまでか全然分からないんですけど、ちょっとばかりは見てみたことあるんですけど、自力で書けるには全く至ってなくて雰囲気掴んだだけなんですけど、あとでなんかね、なんか原則知恵評価っぽいんですよね。なのでマップとかでどんどん連結していって、最終的にね、答えを導くみたいな風に関数をどんどん重ねていくイメージ。なので今回のこのフェイターグランドマークスの今選んでる行とかもランドマークからそのバインディングからラップドバリューを取り出す関数を1回仕掛けて、その次の27の業務でこれをフェイターカードをイニシャライズする関数に仕掛けていくっていうね、こういった風な書き方ができるんで、こう見ると見やすい気がするんですよね。慣れにもよると思うんですけど、ラップドバリューでそれに対してフェイターカードをインとしていくっていうね、なので個人的に今のグラップの現時点の気分ではこのレイジーを使う方がスッキリするかなという気がするので今回はこれにしましょう。まあでもだんだんブレなくなってきたなっていう感じするんですけど、バージョンがリファクタリングするときとかこっちがいいよねって思ってやるんだけど、なんか次の日には別の方が良くなってて、でなんかまた別の日には前の方が良くなっててとかね、なんかそういう風に案外がブレてたりするもんで、まあまあそれはそれでね、この辺のことさえやってなければ大丈夫なんじゃないかなっていう気がするんで、その思うままにねどんどん書き換えていくっていうのは少なくとも練習の時にはいいんじゃないかなっていう気がする。日常ではね。はいとりあえずこんな感じでフェイターカード良さそうですね。でボディに入ってアプリケーションスクリプトビューを使っていて、リストでランドマークスバイカテゴリーをこれ1回取り出しているのは計算型プロパティだからという理由ですね。何回も取り出してやるとね、その都度計算しないといけない。最適化するかどうか分からないですけど、まあまあそこに期待するよりはね、1回ちゃんとサクッと取ってしまってそれを使っていくなんかしらでね、そういった方がいいし、あとはそうねカテゴリーを取った場面とここのねインデックスアクセスをするときの場面、この2つが怖さがあってるとね、もしタイミング的に並行処理とかやっててランドマークスバイカテゴリーが並行で処理されてて変化するような時にインデックスが壊れてね、コストとかが変わるとインデックスアクセスがエラーになったりしてランタイムで落ちたりするじゃないですか、こういったレースコンディションも怖いんで1回ねちゃんと値をローカルに確保してしまえば少なくともそのプロパティとしての、オープンなプロパティとしてのランドマークスバイカテゴリーが変化したとしてもスイフトの値型の特色としてランドマークスバイカテゴリーこのローカルの方は変化しないんで古い情報のままではあるけれども突っ走ることができますよね、それがいいかどうかは分からないんですけど少なくともレースコンディションが起こるような場面よりはマシに動くかなっていうね、こんな感じがするんでローカルにとって要はこの出所と同じところからねちゃんとアクセスするって書かないと大事でこれはストリングに対するサブストリングでも同じですね、ストリングがあってそのサブストリングを取ったってなったら元のストリングが基準になるこれ言葉でしゃべってると当たり前なんですけど一度見たことあるコードで取り間違えちゃって取り間違えてじゃないな、とにかくアクセスするところ、全然別の寄りどころにアクセスするね、サブストリングとかの元のストリングで寄りどころ全然違うところそこをねアクセスしに行っちゃってなんかおかしくなっていることを見たことあるんでねうっかりするとやりかねない この録音には YouTube Live で配信している「とりあえず読書会」で話した内容が記録されています。元のデータは動画で、その音声部分を抽出したものです。

この読書会は、プログラミング言語 Rust の公式解説書である [The Rust Programming Language 日本語版](https://doc.rust-jp.rs/book-ja/) （以下、The Book）を読み進めるのが目的です。録音は The Book を読み進める内容が中心で、基本的には Rust 言語に着目しますが、他のプログラミング言語や、それに縛られない一般的なソフトウェア理論やソフトウェア工学についても話すことがあります。話し手は「熊谷（くまがい）」という名前で、進行と解説のすべてを務めています。聞き手は YouTube Live チャンネルを見ている人で、チャットを使って話に参加することがあり、話し手はそれを拾いながら話を進めていきます。話し手は、まさに読み進めている The Book のページや話題に取り上げているプログラミングの話に関係するスライドや資料を画面に写しながら話し、必要に応じてライブコーディングしながら話を進めていきます。

文字起こしをする上では、話の文脈は基本的に「プログラミング」に関する話題である（たまに話が脱線して、そうでないこともある）こと、プログラミングの専門用語に注意して聞き取りをしてください。文字起こしが原則ですが、言い間違いや、文章として不自然に感じるところは、適宜直してください。句読点（。や、）も、話の流れから予想して、可能な限りで読みやすいように入れてください。

専門用語を文字起こしするとき、それをカタカナ表記にするか英語表記にするかは、それが日本国内で一般的に英語表記するかで判断してください。たとえば「ジェネリック」は「ジェネリック」で、「オプション型」は「Option 型」にするなどです。ただし「バイナリー」は「バイナリー」で伝わるため、判断に難しい場合があるでしょう。判断に迷う際は、文脈も考慮して、適切と思える方で記述してください。文字起こし全体で表記に統一感が出るようにすることも忘れないでください。

動画の中でときおり「ピロリン」という電子音が入ることがあります。これは元の動画の中に話の注釈が表示されるのを知らせる音ですので、文字起こしでは気にしないでください。

ライブコーディングを行なっている都合で、ときおり同じ短い言葉を２、３回続けてしまう場合があります。例えば「ここで、ここで」とか「オブ、オブ」とか、そういったものは１つにしてください。また、話しているときに「えーと」や「あのー」や「うん、」といった言葉を挟むことがあります。それが無意味なフィラー（挿入語）の場合は文字起こしに含めないでください。

ときおり、この界隈に特有の人名や固有名詞が出てきます。以下に「- 漢字表記（よみがな）」で列記するので、これらにも注意して文字起こしをお願いします。

- takasek さん（たかせっくさん）
- 熊谷さん（くまがいさん）
- koher さん（こーひーさん）

- Wikipedia（うぃきぺでぃあ）
- Objective-C（おぶじぇくてぃぶ しー）
- The Swift Programming Language（ざ すうぃふと ぷろぐらみんぐ らんげーじ）
- Swift（すうぃふと）


なお、今回の文字起こしをする動画は、勉強会の録画動画の一部分です。これ以前の部分は既に文字起こしが終わっています。以下にそれを記載しておくので、この話の続きであることを踏まえて今回の動画の文字起こしを行なってください。

大詰めと言えば大詰めな、延々と続いている感じがしますけど、チュートリアルの中で作っていたコードのリファクタリングが、補修も兼ねて高めている感じですかね。残すところ、ビュー周りのコードがまだ見かけていない。途中途中で見てはいますけど、改めて見ていないので、その辺りを見ていく感じで今日は行きましょう。早速チュートリアルのエクスコードで見ちゃいますが、原型整えていないことではないですけど、大幅に変わってますよね。カテゴリーのフォルダの中ですかね。カテゴリー4、iOS用の。まずここから見ておきますが、iOS用か。プレビューも出しておいた方がいいですかね。今iOSですね。これでプレビューを出しつつ見ておきますが、まずはこれでプレビューもちょっと小さくていいかな。これで下のウィンドウもいらないですね。こんな感じでいきますが、モデルデータ、これはいいですね、エンバイロメント。バインディングでショーイングプロファイルを持たせる。これはあの時にやりましたね。ランドマークスバイカテゴリーはモデルデータから取るけど、普通はモデルデータから直接取ってあったらいいんだと思うんですけど、今回の場合はね、モデルデータにはいろいろ情報が入っているんで、その中でもカテゴリー4とフォーカスしたいもの、それを計算型プロパティに対しておいた方がわかりやすいかなと個人的に感じてね、この計算型プロパティが用意されていると。フィーチャーランドマークスもバインディングでランドマークスをモデルデータから引っ張ってくるときですね、フィーチャーカード、これはメインでとりあえずランドマークにフィーチャーカードが指定されているものね。それはもうすでにフィーチャードランドマークスで取れるようになっているんですけど、それを使ってマップをかけていって、これマップを2回かけるからレイジーだと早いのかなと思ってやった。2回ISを作るよりは1と2やった方がいいのかなって気がしてレイジーつけて見ているけど、まあ多分大丈夫ですよね、それでマップでラップドバリュー、これバインディングが取れてるんでね、これをラップドバリューってといた上で、その後インテッドをやっている。だから別にレイジーでやる必要ないですね、そっちでもいいんですよね。どっちでもいいんでしょうね、これレイジーをやめて、要はラップドバリューが欲しいわけですよね。だからここでもマップでランドマークインってやってあげて、この中でフィーチャーカードランドマークでランドマークのマップでラップドバリュー、あえてちょっと今省いておきますが、それがいいわけですよね。どっちがスマートですかね、これも完全に好みですかね。フィーチャーランドマークスのマップだからこの部分はなくてよくて、ここですよね。こっちの方が一般的な書き方ではあるかなという気はしますかね。ですかね、一般に書くときね。ただマップをうまく活用していく書き方って書きやすいけどパフォーマンスどうなんだろうみたいなね、そんな気持ちになってたところを自分はレイジーを学んだことによってまあまあ、みたいな書き方ありだなっていう知恵評価。他の言語のファスケルって自分はそこまで詳しく分からないんですけど、ファスケルはどこまでか全然分からないんですけど、ちょっとばかりは見てみたことあるんですけど、自力で書けるには全く至ってなくて雰囲気掴んだだけなんですけど、あとでなんかね、なんか原則知 アイテムを取っていってるじゃないですか、さっきのボタンビュー。アイテムを取ってきてるってことは普通アクション、アイテム取りますよね、ボタンアイテムね。それでそのボタンアイテムでアクションでボタンアクションとして、ボタンアプションとしてアクションのアイテムってやってラベルはこれですよっていう方が一般的に適切な汎用性ですね。 アイテムを取っていってるじゃないですか、さっきのボタンビュー。アイテムを取ってきてるってことは普通アクション、アイテム取りますよね、ボタンアイテムね。それでそのボタンアイテムでアクションでボタンアクションとして、ボタンアプションとしてアクションのアイテムってやってラベルはこれですよっていう方が一般的に適切な汎用性ですね。
