Transcription & Summarize : とりあえず読書会 SwiftUI Tutorials #16

はい、では今日もとりあえず読書会を始めていきましょう。 とりあえずUIチュートリアルをタイプ4に進めてきましたが、 そろそろかなり形になってきているなと、 まあちょっとリアルに沿ってやっているときなんでね、 やったことないんですけど、 まあそういった段階ですけど、 まだもうちょっと続くみたいに、 今日はどんなところからやるんでしょうね。 この辺りはまだ把握していないので、 これから楽しみに見ていく感じにしましょう。 えーと、やろうとしていることは、 えーと、デザインとレイアウトですね。 Working with UI Controlです。 UI Controlで動作する、みたいな感じですけど、 何を追加するんだろう。 トランドマークアップで、 ユーザーはプロフィール、 えーと、パーソナリティ、 パーソナリティを表現するプロフィールを作る、 というのがどうするのかな。 ユーザーにこの能力、 えーと、プロフィールを変更する能力を与えるために、 100が直欲ですね。 まあね、それをできるようにするのに、 追加する必要がある、 エディットモードとデザインレファレンススクリーン、 それを提供する必要があると。 それで、バラエティブ、 共通ユーザーインターフェイスコントロール、 データエントリーするための、 そういったものを使ってやるらしい。 で、更新する、ランドマークモデルタイプ、 えーと、ユーザーセブと言われている、 この変更をモデルタイプに更新していくみたいね。 まだちょっとイメージが高めてないですけど、 まあやっていけばわかっていくでしょう。 で、次に進むにあたって、 このファイルをダウンロードする必要があるということなので、 ダウンロードだけして、まずは進んでいきましょう。 まずユーザープロファイルの表示をする。 トランドマークアップリは、 ローカルにトワーする。 コンフィギュレーション。 えーと、プリファレンス。 えーと、詳細と、 プリファレンスってそういえばなんて訳なんでしょうね。 プリファレンスって普通に言ってますけど。 好み。 うん、そうなんだ。 そういったものをコンフィギュレーション、 設定していくといいですかね。 これも何か当たり前の言葉と認識しちゃってるけど、 構成化。 構成していく。 ローカルストアに入れるみたいね。 で、それでユーザーはそれらの詳細を変更する前ですかね。 表示する。 つまり、 えーと、ビュー。 えーと、編集していない。 えーと、編集していない。 つまり、ビュー。 つまり、ビューを表示する。 ってやってるのかな。 doesn't have any. そうですよね。 一応やっておきますか。 ちょっと雰囲気でしょ。 分からなかったので。 えーと、編集が一切できない概要表示で、 情報が表示されますか。 どれくらいの概要なのか。 ちょっとだけ違った感じですね。 うんうん。 そっか。 えーと、任意の、 なんのね、エディットコントロールでも持たない。 ビューを、 あてさまに読み取って、 そういうには。 まず行きましょう。 えーと、 まず、えーと、 定義するところから、 ユーザープロファイル、 ニューファイル、 プロフィールスウィスト、 というところで、 というファイルを作って、 その中でね、定義していくよと。 で、えーと、 モデルグループの中に入れていく。 プロファイルはこういったものですよ、 ということなので、 まずこれコピペがいいですかね。 ドトリも多いんでね。 うん。 ファンデーションでしょうか。 で、これを早速、 プロフィールスウィストというところに、 モデルの中にね、入れていくと。 スウィフトファイルを作るんですね。 で、プロファイルで、この中に入れていくと。 うん。 で、そした上で、問題になるところなんか、 一応記録しておきますかね。 プロフィールで、オートタイプ全部バーなのは、 こんな内容的に悪くなったとですね。 で、ユーザーネームがストリングで、 リファー、リファーズノーティフィケーション、 うん、通知をしていくとかね。 で、あとシーズナルフォート。 これをシーズンウィンターということで、 もうなんだろうね。 と デフォルトで、 プロフィール、ユーザーネーム、 ジーアンダースパー、ナタクー、プーマーかな。 あーね、このデフォルトすごい気になりますね。 デフォルトのプロファイルなんて、存在するのかな。 ここはちょっと、使いどころによっては要注意な気がする。 うん、とにかく、プロフィールのデフォルト というものが一応用意されていて。 で、それで、うん、こうね、うん、まあいいか。 で、シーズンとして、ストリング型で、ケースイテラブルで、 アイデンティフィアブルで、形で持っていって、 このIDはストリングでローバリューでやってますね。 これはね 気がしますね。 なんか、うん、なので、これをIDはね、シーズンにしてあげて、元1は自分自身。 この方が多分いいと思いますよ。 うん、なのでこうしておきましょう。 で、ケースイテラブルがいるのかなというのが まず一つあるけど、まだそれはちょっと分からないんでね。 今後のお楽しみみたいな感じですか。 えーと、あとは、もうね、今後のお楽しみ方がダメだったら また考えましょう。一旦とっておきますね。 で、それで、えーと、あとシーズン。 で、このストリングなんですけど、ローバリューなんですかね、これ。 なんか違うように見えるんで、なんていうのかな、テキスト表現? ただのね、テキスト表現って言うと、そのストリングを そのまま表しているわけでもなくて、どっちかって言うとシンボルみたいな、 そんな感じが印象を受けるんで、もうこれちょっと打っておきましょう。 えーと、モデルは、モデルのシーズン、 プロファイルのシーズンか、プロファイルのシーズンってのがまた気になるところで、 プロファイル名前空間に所属するものなのかな、シーズンって。 で、その辺も使い道次第ですよね、例えばわからない。 まあそこはわからなすぎるんで、そのまま使っておきますけど、 まあとにかくプロフィールシーズンに対して、バーで、 これはシンボルですよね。シンボルテキストとしてもいいけど、ストリングってあれはわかるね。 シンボルにして、で、スイッチ、エルフ、で、ケース、ドット、 えーと、どうしようかな、先にコピーしていきますか全部ね。 これね、これを普通に全部丸と、こうコピーした上で、 で、スイッチ、ケース、で、ここにドットが欲しいってことですね。 つまりね、エイコールの代わりにコロンで、これでいいってことですかね。 インデント位置を揃えて、空間の代わりに。 で、こんな感じで、シンボルって言ったときに、このピークを手に入れるっていう、 そういった風にした方が、なんかローマルに見えないって言うんですかね。 元の文字じゃないじゃないですか、元って名前だな。 ロー、ローってあのね、指定的な、うん。 だからこうしてあげて、シーズン自体はストリングで別に、 ドレスでもなく、この指定値もそうですね、うん。 こんな感じの方がいいんじゃないですかね、基本として。 このディフォルトが非常にいいになっていると。 ディフォルトをここに入れて、より早く拡張することがよいか。 これでいいかな。うん。 拡張作っておけますか、エクステンション、プロファイル。 で、これで調整できたでしょう。 良い感じな気がしますね。 IDシーズン、IDシーズン、まあいいか。 こんな感じで準備ができたよってことで、次行きましょう。 次に、新しいグループ、プロフィールズグループ。 それをビューの中に作って、それでプロファイルホスト。 これを作っていく。 テキストビュー、ディスプレイユーザーネーム、 保存されているプロフィールの名前を表示する。 そういったものを作っていくと。 この辺もいいかな、そろそろね。 ビューの中にプロフィールズ、プロフィールズですね。 ビューの中にグループというかフォルダーですね。 それでプロファイルズってやって、この中にウィットUIビューで プロファイルホストだっけ、プロファイルホスト。 なんだろう、ホストって名前このサンプル好きですね。 分かりやすければいいんだけど、どうなんだろう。 これでとりあえずプロファイルホストを表示すると。 ここでディフォルトプロファイルを使っていて、ディフォルトが入ってますよね。 これがすごく気になるところで、 プロファイルホストって本当にそういうものなのかな。 これ多分ね、否定値はここでは取らないで。 渡した方がいい気がしますね、イニシャライザーでね、ここで。 ディフォルトプロファイル、ディフォルトプロファイルって取ってるのか。 なるほど、ディフォルトプロファイルっていう プロパティ名だった場合にはありえなくはないですね、ディフォルト。 ディフォルトっていう価値観がこのアプリではあるのでしょう。 プロファイルの中にね。 太郎君、花子さんみたいなそんな感じ。 じゃあまあそういうことにしておきますか。 テキストとして今のところプロファイルホストの 否定値が表示されるようになっているとできましたね。 プロファイルホストは、スタティック、ビューウィルホスト、 ボスパススタティック、マリディオムプロファイルインフォメーション&エディットモード。 両方スタティック、なんだこれ。 インフォメーション、スタティックってなんだ。 プロファイルの情報の全ての表示と 編集モードの両方をスタティックとする。 ああそういうことか、スタティックな。 ああなるほど、両方真っ赤なんだ。どうするんだろう。 プロファイルホストはセットする。 次のビュー。他のビューか。 プロファイルグループ。 プロファイルサマリと呼ばれる プロファイルインスタンスを取るグループか。 プロファイルサマリというのを作る。 基本的なユーザー情報を表示する。 プロファイルサマリはプロファイルバリューを バインディングするのではなく取る。 プルペアレントビュー。 プロファイルホストはこのビューのスケートを管理する。 プロファイルサマリは変更する必要ないですから これでいいということですね。 なのでこれをプロファイルサマリ。 プロファイルサマリはここでこんな感じになるよと。 ここ問題ないんですかね。 プロファイルは別に変更しないで。 別にバーでもいいんですけど。 ネットのほうが変更されないだろうみたいなことを期待するかもしれないし。 そんなつもりで。 バーでも全然大丈夫だと思いますけどね。 ボディスクロールビューでプリスタックで テキストプロファイルネームで色々表示して。 ノーティフィケーションはオンオフ。 プロファイラーズノーティフィケーションでオンオフでいいですね。 いつもここでローバルになってますけど。 これシンボルね。書き換えたやつ。 いいですね。ゴールデートは普通にテキスト表示して。 できましたね。これでいい感じですね。 いい感じも何も大変なことないですけど。 それでプロファイルホストで表示する。 そのために新しいビュー。 同じように表示したプロファイルビューでそれを表示する。 何にも説明ないけどコードを見ろってことか。 プロファイルホストの中でこうやってボディだけ変えれば大丈夫ですよね。 これをコピーしてプロファイルホストのほうね。 こっちでボディをテキストだったのから さっき作ったプロファイルサマリンに書き換えて。 これでデフォルトプロファイルを渡している。 デフォルト表示できた。 何となく言い訳もあるけどできた。 新しいビュー。ハイクバッジ。 ハイクバッジって作るのかな? 新しいハイクバッジ。 ハイクスフォルダーの中にハイクバッジというビューを作って。 そこに組み合わせるバッジ。 前に作ったバッジ。 アムナダディスクリプティブテキストアウトザハイク。 ハイクって何かついてのテキストを表示する。 そんなのも来るらしい。 まあいいか。これもコピペになっちゃうけど。 コピペでハイクバッジ作ってみますかね。 ハイクバッジはハイクスフォルダー。 ハイクスフォルダーだったって知ってたのかな? ハイクビューでしょ? コントロールに入ってますね。 今度はハイクスバッジはビューな気がするな。 ビューに入れときますか。 ビューなのか。じゃあコントロールで。 大丈夫ですかね。この中に入れましょう。 ハイクバッジ。それでこの中にコピペをしていくと。 ハイクバッジはビューで。 ネームが割ってきてますが。 ベレットって言いますね。 ハイクバッジのネーム。 デフォルティーとして、エンターでバッジがあって。 バッジがあったときすでにバッジはあるか表示されてますね。 それで色々とテキストも含めて ネームが表示されるみたいに。 レビューテスティング。 これはもう貼ったばかりでほとんど直せなかった感じですかね。 じゃあ次行きますか。 これでバッジはちょうどグラフィックだけかな。 で、テキスト。バッジはグラフィックで。 なのでテキスト。 ハイクバッジ。アクセシビリティがある。 ここに対してテキストを上に付けていると。 あとはアクセシビリティ考慮しているのがすごいね。 とりあえずそういったところをちゃんとやった上で。 フレームのサイズに合ったサイズのバッジが描かれていくと。 確かめる。デザイア。 アイアランス。デザイアってなんだっけ。 何かよく聞く単語で言ってそうですけど望ましいか。 望ましい形。表示するために300×300のフレームに今回は描いていると。 で、これの最終的なグラフィックサイズを得るために。 得るためにですね。レンダリングリザルト&プレイス。 スモーラーフレームに。 やらふり。比較して。わからなかった。 予約してもらいますか。 レンダリングデフォースを正しくしてほしい。比較的にデザインのフレームに配置する。 よかった。次行こう。 プロファイルサモリーを、いろいろな種類のバッジ。 You & Reasons for Learning. バッジをL。略させちゃおう。 プロフィール概要を更新し、いろいろと異なる複数のバッジとバッジの獲得の理由を追加する。 それかこれか。だんだんコードの説明が剥がれている。 今まで気づいていかなかった。今までと一緒かな。もう行こう。 なんかここでプロファイルサモリー。 どこにこのコードをペストするよっていう話ですよね。 どうだったっけ。もう行こう。 プロファイルフォストはここだ。 プロファイルサモリーの中で、今コピーしたやつね。 ディバイター挟んで、その後にVスタックで、 ファイヤーでね。 クロールできる形にしてバッジを、いろいろと。 Iクファストファイクデイ、Iクエクファイク。 そして、グレイ、Uローテーションとか、Uローテーション。 こんな感じでやるって感じですけど、これ色変わってるのが。 そう、そうなんだ。ちゃんと変わるんだ。 Uローテーション、アレンジ、これかな。 これで色変わってるの?そうみたいね。 そうなんだ。こんないい感じのものがあるのね。 色を変えるのね。 まあまあ、とりあえずコード的には問題なさそう。 インデントがすごく深くなっちゃってるのか、やっぱり気になりますかね。 なので、せっかくだから整理して、さっき行きますか。 クロールビューはいるでしょ。Vスタックがあって、 この中でプロフィールですね、これね。 だからこの辺プロフィールビューとして切り出しちゃってもいいのかな。 ディバイターの後に、バッジとかだからそうですね。 これを切り出して、ここがプロファイルビューみたいにして、 それでディバイダー挟むけど、 プロファイルというアクステンションでプロファイルサモリーで、 その中で、バー、プロファイル、ビュー、サム、ビュー。 こんな感じ。 これでエキストが使えてない。 これね、サムビューだからグループにしないといけないのか。 グループね。これでグループにしました。 これでグループに入れましたということで、 これでプロファイルが表示されます。 移りがちなのかな。リムーブ。 プロパティにしたんですね。 だからプロファイルビューでこうですね。 これで描画ができると。 こっちも描画ができた。下がバッジのビューですね。 なので、この辺もパーティングは大丈夫かな。 Vスタックでしょ。 Vスタックの中で、ここまでがバッジ、バッジズビューですね。 コレクティックバッジズビュー。 それで他にバーでコレクティックバッジズビューね。 これでサムビューね。 こんな感じ。 これでこんな風に貼ってあげて。 コンプリーティッドは名前を変えた方がいいですね。 コンプリーティッドバッジビューに名前を変えておきますが、 コンプリーティッド。 こうしてあげればインテントがズラめになるのと同時に、 プロファイルサマリーはグループビューの中にVスタックって連ねる形で、 プロファイルビューとリファイターと コンプリーティッドバッジズビューで構成されているよという風に説明を行って、 実際これ照らし合わせれば分かりやすいですよね。 こんな感じでいいんじゃないかなという感じで説明しつつ、 次行きますか。 フィニッシュオフ、最後にみたいな感じですかね。 まとめとしてみたいな感じ。 プロファイルサマリー、インクルーティングはハイクビュー。 ハイクビューを含めておしまいということらしい。 ハイクビューを入れる? ハイクデータを使うためにモデルデータエンバイロメントも必要となるよと。 ハイクビューがこれか。後ろにオフィスのね。 チュートリアルの説明がすごい雑になってきてるようにパパンでるな。 とにかくこうやってさっき作ってきたやつの中に、 ディバイダーを挟んでハイクビューを入れていくと。 なので、パッチーズのどちら? ディバイダー。これがパッチーズですね。 ここにディバイダーをさらに挟んで、 ここにハイクビューを入れていく。 ただし、ただしもう何もなんだこれ。コピーが甘いね。 ここにこれでモデルデータを取り出さないといけないので、 用意しておきましょう。 エンバイロメントのモデルデータセルフにして、 バーはモデルデータね。 こうすると、どうなんだ? これでいいのかな? 表示されて、あ、これからか。 プレビューの中で、ここでエンバイロメントとして 持っているデータ。 アプリケーションを落とすのを非常に嫌う割には、 エンバイロメントを非常に歓迎して使っているのは 何なんだろうね、というのを落ちるたびに思うんですけど。 落ちるのを考えたら、これ使い忘れただけで アプリクラッシュするんだったらね。 いつでも私とかがあるのが、世の中を見ていると 一般的に見えるのになぜかエンバイロメントを ひたすら使っていくというのが、すごい気になる。 使っていいと思うんですけど。 それなら不挑戦ラップとかも使ってみて欲しい気がするけどね。 これでもいいや、とにかくリセントアイクス。 これが表示されるビューだということが見て分かったので、 まあまあ、ハイクビューだとしていれば、 当たり前に分かるんですけど。 これもやっぱり、これが何をやっているんだろうと 分かるようになるじゃないですか。 なので、プロファイルビュー、プロファイルビューはいいんだ。 この、これだ。 なので、この辺はやっぱりまとめておくと 何かといいことがある気がするんですよ。 なので、これもカットして、ここの中でリセントアイクスビュー という感じでプロパティを作って持たせてあげる。 ここら辺、ここかな。ここじゃないね。 ここでいいんだ。 こっちじゃないか。あ、違う違う。 リセントアイクスビューという感じで サムビューを返すようにして、 この中にさっき持ってきたやつを 貼り付けてあげると。 インデントがあったんですね。 インデントを揃えますか。 Vスタックで、Vスタックで、 これのトジカッコが、 このトジカッコが何でこんな変なとこにあるんだろう。 大丈夫だよね。 インデントを直すショートカット変わっちゃった。 もしかして、新しいiOSじゃないや。 Xコードか。 これちょっとずらしてますよね。 コントローラー、ダメですよね。 なんで悪かったんだろう。もういいか。 とにかくこうやって、アイクビューが、 リセントアイクスビューとして名前付けられたことによって、 もう一回念のために見ますかと思ったら、 えーと、この辺間違ってるのかな。 このインデントが間違ってるとか答えてないね。 そうだ。だからおかしかったんだ。 こうすることによって、プロファイルビューがあって、 ディバイダーが入って、 コンプリートバッティングビューがあって、 ディバイダーが入って、 リセントアイクスビューが表示される形で、 ボディが成り立ってるよ。 それがスクロールするよ。 そんな話になってるね。 はい。で、まとめ終わった。 ということで、ここまでOK。 で、そしたら、カテゴリーフォームビュー。 カテゴリーフォームの中で、 ペーザープロファイルボタン、 それをナビゲーションバーに対して、 ズルバーモディファイヤーを使って表示して、 表示?表示って書いてあるかな? えーと、プロファイルボタンをそれで表現して、 で、プロファイルポストを表示する。 それがアップされただけね。 というのをやっていこうということで、 ね。 どんなコードかって全然言わなくなったんだよ。 やっぱね。 ズルバーとして、 あ、一応書いてあるか。 ズルバーを使って、ボタン、 ポスト、ショーイングプロファイル、 ドブル、やって。 これはTwitter UIの特徴的なところですよね。 状態を変化させることによって、 画面状態を変えていくっていうね。 そしたらスタイルが変わるんで、 あ、この辺コピーか。 あまりコピーすると、 なんか曲に残んないの嫌だなと思うから、 ちょっとここぐらい入力しますか。 ショーイングプロファイル、まずね、 データとして用意する。 えーと、なんだっけ? カテゴリーフォームね。 えーと、ショーイングプロファイルか。 なるほど。 えーと、プライベートバー、 ショーイングプロファイル。 ね、テーブルだけと任せるのでいいか。 規定では表示してないよということで、 ショーイングプロファイル。 こういう名前の使い方はよさそうね。 現在表示してるかどうかですよね。 で、押してあげて、 ボディーというか、ツールバーのアイテムか。 だから、ナビゲーションスクリプトビューで、 ズルバーの中で表示するから、 一番下かな。 ここに、ツール、 ズルバーとして、 え、ズルバーでやってるっていう。 リストのところに、ツールバーでボタンね。 ナビゲーションのところ。 だから、ナビゲーションのリストのところね。 ここか。 で、これが? 当てる?当てないね。 で、タイトル。タイトルの下で大丈夫かな。 ツール。 ズルバー。 そして、えーと、 ズルバーのデザコンテンツのほうかな。 えーと、ズルバーとデコンテンツですね。 で、これでボタンとラベルね。 ラベルちょっと長いから、 これはコピーでこれかな。 ボタンとラベル。 ボタンとそのラベルね。 えーと、ボタンでアクションとしては、 ショーイング、プロファイルをトグルするっていう形にして、 で、それで、トグルか、トグルでいいのかな。 ボタンでテラベル。 ラベルはなんだ。 ユーザープロファイルボタン。 おー、このアイコンなんだ。 はいはい。 まあ、とりあえずトグルでいきますけど、 トグルが変だったら、後で直しましょう。 トグルでやって、で、あとシートか。 で、プロファイル。 これを表示していくと。 えーと、あ、またここ。 クリック忘れてた。 ツールバーの次か。 ここでいいんだ。 で、シート。 シートとして、こっちかな。 プレゼンティブが、ショーイング、プロファイルね。 で、コンテンツとして、えーと、なんだっけ。 コピーしとけ。えーと、シェーナね。 プロファイルホストね。 えーと、いいのか。 プロファイルホスト、エンバイロメントとしてしてやりましたね。 プロファイルホストで、ドットエンバイロメントとしてモデルデータ。 で、渡してあるんですけど、これ、エンバイロメント、モデルデータって、 アドボリフォームは持ってるんですけど、これ渡す必要があるってことです。 で、これはね、ずっとわからない。 自分はまだここまで把握していない。 うん。 まあいいや、とりあえず入れといて、あとで直せたら、どうなるか、実験してみましょう。 うん。 で、これで表示ができた。 オッケーですね。 で、それで、えーと、リストスタイルモデファイヤーを使って、えーと、リストスタイルを。 えーと、うーんと、リストスタイル。 良いツイート。 良いもの。 コンテンツに良いものに合わせていく。 インセット。 リ ファイルをして、えっと、確かめる。えーと、ドライブプレビューで、 えーと、これを確かめていく。 プロフィールボタンを押すってのを、やってみると。 で、プロファイルボタンを押した時どうなるのか? プロファイルを押して、これが出てきて、見れて、 うーん、という感じか。これをやってみましょうっていうお話ね。 やってみましょう。 えーと、だから、どこにあるのかな? えーと、うん、どこだ? えーと、コンテントビューか、コンテンツビュー行って、で、それでプレビューが表示されている。 これから、チェックした時にそれからピンと見せておきましょう。 で、こうして これを確かめていきましょう。 えーと、まずは、えーと、どうだっけな、カテゴリフォームじゃなくて、 プロフィールのところだから、ランドマークリストがあって、 ランドマークリストじゃないや、コンテンツビューか、カテゴリフォーム? あ、違うね、これをボディで。 まずは、いいのか? これは、ランドマークリストの時にはプロフィールがないよね? あ、そういうことか。 いいのか? まあいいか。フェチャードイメージのところなので、カテゴリフォームですね。 カテゴリフォームだけじゃなくてね、別に、なんと同じように、こう、ショーイングプロファイルで、 こうやっていって、で、アイテムをね、ちゃんと あのー、まだ出発しないってことなのかな? で、レビュー変わったのかな? 押してみますが、出てきた? 変わってるかなこれ? エンバイロメント、ちょっとこれ1回入れて、 レビュー変わってますよね? で、これをオープンにして、変わってるよね? で、見た時に、これが、えーと、シーズン、シーズンじゃないや、この名前になってましたね。 これで例えば、えーと、一番上、だからもっと上だ。 コンテンツビューじゃなくて、もっと上。アプリケーションかな? この中でエンバイロメントモデルデータを渡しているわけですけど、 これで例えば、えーと、コンテンツで、.taskで、モデルデータの、えーと、 あ、そっか、今まだ何もしてないんだ。 あ、そっか、今まだ何もしていない。 モデルデータの中に、えーと、モデルデータの中に、 入れてないか。ランドマックスハイプス。 そっか、あれ? どうだっけ? えーと、そうすると、どこまで戻るんだ? ここら辺かな? これでモデルデータがあって、プロファイルがあって、 で、これで表示しているものは、えーと、どれだ? プロファイルはここにあって、で、プロファイルは外から与えられてくるから、 プロファイルサマリ、これを取っているところ、えーと、どう検索すればいいんだ? プロフィールサマリ、これを取っているところ、プロフィールホストか? はい、はい、これね。 なので、ここに来て、ドラフト、ドラフト? あ、そっか、さっきディフォルトって何回も言ったと思ったけど、ドラフトか。 ドラフトとなると、やっぱりここでディフォルトって変な気が、なんかしますね。 ドラフト、多分、編集対象のプロファイルのことを言っていると思うんですけど、 これがディフォルトっていうのが、このプロファイルホストがやるべきことじゃない気がするんで、もう一回カットしますね。 で、それで、こうやってあげて、で、プロファイルを使うところで、 ドラフト、プロファイルとしてディフォルトを渡すならね、いいと思うんですよ。 まだね、うん、そう。 ディフォルトを、こういう渡し方ができない。 こういう方が抜けちゃってますね。 プロファイルを押してあげて、これでここもOKだと思うんですが、 イニット、ドラフト、プライベート、プロテクション、あ、そっか、ステートだとそうなっちゃうのか。 ああ、そうか、ステートだとそうなっちゃうのか。 モデルから取ってくるとか言ってた気がするんですよね。 いや、もうちょっとだけ、良くない。まだちょっと2年が経たないので、ディフォルトを渡すことにしましょう。 それで、プロファイルコストの中で、エンバイルメントとかに指定してないけど、 これも要らないね。 プロファイルサマリー、ここに書いてみますけど、 プロファイルサマリーの中で、エンバイルメントを通過しましたよね。 モデルデータがあって、モデルデータはどこで使っているのかというと、ハイクス。 これのゼロ版面を取るのに使っているっていう、 そういったことであってるみたいね。 この中でエンバイルメントを、このプレビューでは渡す必要があるんですけど、 コンテンツビューのプレビュー、ここでは要らないんじゃないかな。 どういうのがあって、例えば、どうしようかな。 レパーサルいなくなったか。配信はできてるね。大丈夫ですよね。 レパーサルいなくなったか。MacBook止まったか。 やろうとしていることだと、プレビューの違いがちゃんと分かるようにしているんですが、 特にランドマークの方のコンテンツビューの方のプレビューを書き換えておいて、 そのハイクスが対応されるようにして、 もう一箇所のプロファイルサマリーのところでは今のままにして、 そうすることによってどうなるかみたいな感じにしようかと思ったけど、 何にしてもですよ。MacBookが止まった。MacBookでこんな止まり方をすることがあるのか。 どうしようかな。どうしようかな。 ザビりながらやるにしてもね。どうしようかな。 スグフさせられた。Keyboardが入力できないな。 いっぱいフリップ排除しても。やり詐欺を起こすしかないですね。MacBookをハードリセットするの、すごい久しぶりなんですけど。 ちょっとまだじゃないなと思ったけど、気になさらずしか言えないですが。 やろうとしていることだね、とりあえず。 プレビューのほんとにエンパイロニティがいらないのかどうかっていうのをね、その辺りを、 ちょっと画面一応、大丈夫かな。 その辺りエンパイロニティがいらないのかっていうのが本当に気になるので、それを確実に試していきたいですね。 で、あとは、それをやったあとは、やろうとしていたことだ。 あ、そうそう。あの、トグル。さっきのプロファイルを表示するところのトグルが本当にトグルでいいのか。 でもいいのかな。他のシミュレーションでやったときに、もしかするとボタンが残るかもしれないので、 残った場合はね、もう一回押したら消えるって結構自然な動きだと思うので、それだったらいいんですけどね。 なので、それはシミュレーターのモードを変えてやってみようという感じですか。 で、あともう1個やりたいこととして、えーと、なんだ、リーチャード画面。 あそこだけでいいのかな、プロファイル入れるの。 ナビゲーションのボタンなんだから、なんとなくね、あの、リストのほう。 あっちにも影響があって、おかしくなさそう。 あっちから持ってきておかしくなさそうに思うんで、これもちょっとやりたいですね。 ということをね、今からやりますが、意外と復帰が良かったですね。ありがたいですね。 えーと、エクスコートボックスが当たった。 まあ、その感じでいろいろやっていきますが、はい。 はい、プロフィールを変えるにあたって、どうしようかな。 こっちはエンバイロメントがあるからいいんですけど、どうじゃなく、コンテンツビューというか、アプリ、ランドマークですね。 この中でエンバイロメントとしてモデルデータを渡しているわけですよ。 確かめるにも何にもないか。 例えば、モデルデータでしょ。で、どうしようかな。 これでモデルデータで、どうしよう、ビューグループでエンバイロメント。 ここはいいか。 で、コンテンツビューで、その中のカテゴリーフォームで、 その中で、ここで、やったかな、もう1番か。 カテゴリーフォーム、カテゴリーフォーム、 カテゴリーフォームじゃないね、プロフィールですね。 だからまあいいのか、カテゴリーフォーム、カテゴリーフォーム、 ここはいいんだ、この中に表示を作っているプロファイルだ。 ここの中でエンバイロメントをインプットすると、 コメントを出してやった、これ。 これはね、今だってちゃんとエラーの表示が出てきているってことは、 この配空ビューかね、問題ないわけでしょ。 この中で、例えばボタンを押すときに、 プレゼントでプロファイルを押すと、 だから、どうしようかな、どこかで、 例えば、この辺に作りました、いいとこがあるけど、 例えば、バーとして、env2とか、 エンバイロメントね、エンバイロメントじゃない、 エンバイロメントじゃない、モデルデータ2として、 モデルデータ、モデルデータがあって、 とりあえずね、2つに作りました。 それで、.hack2で、例えば、モデルデータをね、 モデルデータ、あ、とかこれで、 これを書き換え可能にしないといけないから、 書き換え可能にするのに、こんなところ、 ステートにしちゃっているのかな、 モデルデータ、あ、でも、モデルデータは、 プラスでしたっけ、モデルデータは、あ、プラスだ、 じゃあいいや、書き換えられなくていいや、 中身書き換えられてね、この中で、ランドマークズ、 ありますよね、これが、ランドマークズの、 例えば、.insertなんだっけ、あったか、insert、insert、 ニューエレメントね、これかな、 insert、ニューエレメントとして、ランドマーク、 これで、id、idってなんだっけ、 何かあって、ネームとしてテストをしちゃって、 パークが何かあって、 ステートも、テストも、大丈夫か、何でもいいや、とにかく、 イメージ、イメージか、イメージは、イメージはなんだ、 えーと、イメージ、イメージは.initでやるか、 .init、ネーム、ネームか、ネームは、何だっけ、 ランドマークズでネームとして、 ネーム変なことするとダメかな、 何か、テストダメかもしれないですが、 で、コーディネートは、init、これで、まあね、 何でもいい、北極とかでいいのかな、北極じゃないかこれ、 適当のマークか、えーとそれと、 これも何でもいいや、アテゴリも何でもいい、 これも何でもいい、一応フォルス、で、あとinit0ってやってね、 先頭に入れていく、ここダメなだけ、 もう一列じゃないのか、ネームが使われるか、 こうやってモデルデータ2を設定して、 で、これをこのエンバイラメントに設定していくと、 データが変わるじゃないですか、 モデルデータ2出てくるのかな、プレビューが、 ちゃんと進んでくれる、進んでくれなかった、 えーと、これはどこまで落ちたかな、 えーと、ここだ。 うーんと、チルッとしたら、 えーと、スキームのビルドにし、ビルド、ビルドに失敗か、 はいはい、ビルドに失敗ね、何ですか、この落ち方、 本当のカテゴリフォームこの辺で問題があるらしい、 このエンバイラメントに渡すのが間違ったかな、 エンバイラメントに渡す時には、えーと、アプリの方では、ステップか、 データにしないとダメそうね、あぶね、分かんないですけど、 あとステップ、ね、こうしてあげて、 あ、これで大丈夫そうね、はい、そしたら、プレビューが、 まずは、動きと、またエラーでビルドエラーか、ビルドエラーなら、 まずは、どこならか、えーと、どこだ、ビルドエラーが完全に、ビルドエラーか、 で、えーと、まあとにかくここでモデルデータ2に差し替えただけなんですけどね、 これで、ここもダメなのか、ここもダメで、ここか、イメージ、ランドマークイメージ、うん、 うんうん、なんだろ、これがダメか、 ネットにして渡したけど、それはダメか、ランドマークのステップで、エンバイラメントに対して、 で、ファインディングじゃないよね、すごい適当にやってますけど、 これはそんな適当でいいのか問題、ダメですよね、やっぱね、 エンバイラメントでこれで渡せなかったか、どうか、これ渡せなかったんですけどね、渡せない、でもこれ渡せないのが、結構気になるのは、 カテゴリフォームでしょ、で、その中でモデルデータをステートで定義してるでしょ、 で、ちょっとアプリのとこまで戻りますけど、アプリもステートでモデルデータを定義して、 で、それをエンバイラメントに渡すっていうスタイルになってますよね、 これと同じことをね、やったつもりなんですよ、いきましょう、変化、もしかして、これの過去が変だね、ここが、 あー、過去が変だ、これローカル変数だったのか、えーと、なんでこれできた? なんでできたんだろうね、っていうそういった状況になっている、うん、ローカルスコープ、 あ、残っちゃったんだ、よくわかんないけど、どっちでしょうね、いや、なんで、これでいいや、これで大丈夫でしょ、もはや、 ビルド1をかけて、ビルドが通ることを確かめたら、 プレビューは落ちないよね、って思ってる、こういった状況で、このボタンを押したときに動くと思ってる、動いた、で、この中で、えーと、名前はこれだ、 えーと、エンバイラメント渡してね、渡したよね、プロファイルホスト、渡したよね、モデルデータ2だよね、で、インサート、ランドマークス、インサートで、0ですよね、アットゼロ、 で、その状態でプロファイルホストへ行って、で、プロファイルホストの中で、あ、違うか、ここか、プロファイルサモニーがあって、この中でエンバイラメントが、 あ、でも一緒か、渡してあるからここまで伝播されるとこないかね、おかしいですよね。 で、プロファイルサモニーの中で、エンバイラメントを使って、で、エンバイラメントとしては、えーと、モデルデータの、あ、アイクスか、全然違う名前出ちゃった、とか、アイクスか、あー、なるほど、ということは、何の問題もない、それはそれで問題がない、えーと、モデルデータのアイクスね、これのインサートとして、ニューエレメントは、これはニューエレメント、これか、IDを書かないけど、何にして、ネームとして、テストにして、ディスタンスとして、ディスタンス、何だっけ、あ、キュビカ、あとは100とかにして、で、それでディフィカリティーが、これなんだ、もういいか、10 これで何にもない、というのがね、表示される、アイクビューだね、という状態なんですよ、これを押してみましょう、あ、出てきた出てきた、100km、ね、100kmでテストで、グラフがないっていうね、そういう状態、あー、落ちないのいいですね、あの、なんだっけ、えーと、このサンプル、えーと、Tutorialでは落ちるんですよ、強制終了して、あって、うん、いや素晴らしい、うまくいった、まあ何にしてもこうやって、エンバイラメントをここでね、モデルデータを渡してあげれば、ちゃんとね、ここまで、あーランドマークここじゃないや、だからコンテンツビューの、コンテンツビューの中の、あの、カテゴリーフォ ね、で、それでこうやるとちゃんとね、ほら、えーと、アイクビューが、大通りの、ものになるじゃない、ここで勝手に変えたやつじゃなくてね、やっぱこれでいいと思うんですけど、違うのかな、なんか自信がなくないんだけど、変だな、まあいいか、まあそれでいいと思うんで、いいということにしましょう、はい、ね、いいですね、さあ、それで、次、えーと、なんだっけ、2つ、あと2つ言いましたよね、えーと、ドグルか、ドグルが気になる問題、あ、でもドグルが気になるのは、これだね、ボタンを押すと隠れるので、押しようがないじゃないですか、で、出るときに、まあこれは、手でホイッと下にね、動かせば、いいわけですけど、これが他のだったら 5もないか、で、これで画面の外にね、このアイコンが表示され続けるんだとすれば、これはそれでね、えーと、良くて、また、それをブチッと押してあげればいいわけなんですけど、あれまた止まった、あ、動いてるか、なんかマウスカーズがいなくなってるんだけど、これもしかして、OSの不具合かな、なんだろう、いなくなって、え、インポートが効いてるのか、エンターを押したらどうなる、どうなるのか、マウンドタブ、あ、えーと、コンピューター動いてますね、ユーザーインターフェイスだけなくなっちゃうんだ、あ、そう、えーと、あ、キーボード機関なくなった、今、ほら、OS、なんだっけ、他方でしたっけ 画面ロックで打ってたけど、あ、できたかな、あ、できてないや、固まっちゃうね、うん、マウスカーソルが、あ、でもちょっとね、あ、今画面が映ってないんですけど、クリック、クリック、あ、クリック感ってなんだろう、えーと、画面を外れるって言うんですか、なんか、フォーカスを外すことはクリックでできた、けど、どっか行っちゃってる、マウスがどっか変なところにいる認識なんですかね、うん、調整終了、あ、えーと、あ、動いた、動いたけど、よくわかんないな、やっぱり、うん、また、あかんでね、これね、えーと、どうしよう、うん、うん、マウスがやっぱりいない、いないけど、あ、いないか、あ、2個で固 調整終了ですね、これね、はい、もう一回ちょっとだけやってみますが、調整終了、で、それでボタンがちゃんと動くようならそれで、よいと、まあそういう感じで、やっていきますが、うん、 ただね、さっきのTutorialのEnvironmentはなんだったんでしょうね、間違えた機能のが昔のSwitchと言われては、あそこで一般連絡が途切れたのか、でも連絡が途切れるとかやばいですよね、Environmentがね、アプリが落ちる原因になって、まあでも、必ずね、落ちる場所は決まってるんでしょうから、アプリ作ってる中でね、気づくときは気づくときはいいと思うんですが、うん、ね、まあまあそんな感じで、困ってるうちに、ちょっと、復活したので、投げますが、MacBookが塊すぎるの嫌ですね、困りましたね、でも、アップしてからそんなに、こんなことなかった気がするんですよ、だからそうだとすると、うまくね、今ぐらいね、 画面余裕が、まあちょっとね、ログインしたからなのか、反応が鈍い状態で、試みてくれているところですけど、それにしても、どうするかな、なんだか、差し越したら出た、一応この調子で、やりますが、あれね、これでプレビューをもう一回動かして、iPad miniのね、プレビュー表示をした上で、あの、プロフィールボタンがね、こういう動きを見せるかっていうね、ここからですね、はい、で、えーと、そうだな、うん、まあそれにつけるか、で、ここで確かめるとか、ここで気になるところとしては、あの、プロフィールのShowing Profileね、これが、ボタンでプロフィールするっていうね、という状況になってるけど、ボタンが 直接代入してやれば、それでいいんじゃないかなっていうね、そんな発想、まあただボタンが隠れるだけであったんだとしたら、まあこれでもいいですけどね、うん、そう、変なね、矛盾する動きみたいなことはね、見せないと思うんで、うん、なので、iPhoneになってる、iPadじゃない、iPad、そうそうそう、言ったけど、iPadね、iPadでプレビューを出しますが、ここだけ確かめて、うん、もう一個確かめたいのかなのか、うん、まあ順調にMacが動くようだったら、これやっていきたいですね、あとMac miniがね、すごい熱持ってるんですよね、今ね、また止まっちゃった感じするね、パーソルが、うん、うん、止まっちゃったかどうか、今出来なかったですね、という感じ、要は、うん、じゃあまあこれぐらいにしましょう っていうのと、あともう一個ね、これがリストに切り替えた時に、そのユーザーのね、編集ボタン、あ、プロフィルボタンがいらないとも思えないような気がして、そこをちょっと確かめたいんですよね、ボタンがいるのかいらないのかを見つつ、いるんだったら両方に、そのプロフィルのね、ボタンを入ってしなければならない、ただそうしたとすると、その両方の画面に対してショーイングプロファイルというものを持たせるというのはちょっとばかり、なんか賢くないなというね、そんなところを感じるんで、もしね、両方からプロフィルの編集画面をいじれるようにしたいんだったらどう改良していくか、そんなところをね
